 запись паш как у нас гора красиво о это карасарский край сочи или где-то это италия а италия все понятно Круто-круто, у нас вроде канал небольшой, но народ буквально со всего северного полушария точно от Калифорнии даже от Канады получается от западного побережья до Камчатки раз два Вот. Да, да, да, всё слышно теперь Алексей. Всё отлично. Чё, ребят, поделитесь, как вам память как видос, кто пробовал уже, кто поставил какой результат, получили, не получили, не пробовали ещё. У меня есть. Прикольно, понравилось мне, но надо будет, мне кажется вопрос будет, у тебя что с ней делать. Я тогда взял, записал на секилет, три мы были там по продажам допустим, я взял прям транскрипцию там три часа туда И там их несколько. Потом он начал записывать, ну то есть все подряд удалили мусор, и вот у меня вопрос что с ним теперь делать, и как-то и как ее чистить. Проблема какая, он взял, допустим, этот. Лайвстримы, он там на лайвстриме рассказывал там, о вот там про кого-то Сергея вообще, ну парень рассказывает прям хорошую информацию, много-много-много воды, ну раз это лайвстрим на три часа И там допустим про кого-то Сергея он там рассказывает. И на нескольких стримах он упоминает, а на одном из стримов он вообще его пригласил этого парня. Ну что это, ЛМК, она же подумала это очень важная информация. Она взялась создала этого Сергея, про него там вообще всё, видимо насобиралась из всех этих стримов, знает про него всё. Мне этот Сергея нахрен не нужен. Сейчас получается она висит, Ah, молодец, молодец, задача справилась Что от него будет. Либо можно через чат с агентом получается почистить. Ну то есть сказать что удали там все про этого Серегу. А лучше всего транскрипции роликов, допустим какие-то там эфиры, большую какую-то документацию. прогонять и загонять ее сам Мари и перед этим до агента спросить ну то есть что вот допустим какой-то эфир прошел и вот ты мне выйдешь выйдешь отсюда все важно но вот никаких там серег не надо И записать сам Мари, и тогда будет более-то логично и понятно. Я завтра-Это я уже понял, да, то есть сейчас кон-конспекты надо делать, для себя чистить их, как-как я бы себе его оставил конспекты, и так их туда загружать вот базу данных, что там не хранилось. У меня сейчас вопрос просто как это все, там много-много-много всего, то есть я думаю проще, наверное, сейчас снести и по По крайней мере я когда тестил убирается. А, прям целиком. А, то есть все документы те удалили и он бы, он бы зачищал все что было. А, то есть он в обратный пойдет, обратную процедуру сделает. Ah, well, you can, um, if not so much, then, um, manually, for example, clean it like what was shown on YouTube, that is, you just highlight the node and click delete and that's it. That's how it works. Well, I did that, but then I had to do it again because it turned out to be so huge. I, I left it overnight, it was loading all night. I just now, look, you, for example, talked about Maxima, you said, "Well, remind me that Maxima, um, you have to do something Он бы заметку эту поставил, но тебе же эта заметка нужна, грубо говоря, там до пятницы, и потом она тебе не нужна, как ты ее потом исправляешь? Ну, потом можно просто удалить, но это я для примера больше показывал, что он это может. Понятно, что такие вещи лучше, конечно, в календарь добавлять. здесь там просто была цель показать то что он готовым нодам то есть каким-то готовым проектам сам связывает информацию которая дополнительно появилась то есть наверное это то, что я думаю отдельно озвучить немножко Что это не как ежедневник, да, а скорее как добавка информации к уже существующей. Ну то есть, вот я так как понимаю, ее надо, ее надо держать как базу знаний просто, да, как для тебя полезная информация, а именно все вот эти рутинные эти или-с, или держать две, я уж-то подумал, можно вообще две создать, одна прям все подряд туда загружать, чтобы она знала, а там у меня как-нибудь Прям про хорошее, да, информация, которая мне нужна там для работы и для развития. Можно и так. Я, я просто не стал усложнять тут, на самом деле, по памяти можно там еще много решений придумать. то есть можно использовать две можно использовать стройку на каких-то вот серьезных вещей ну там порядка там не знаю 50 строк слов которые вот здесь сейчас нужны они будут сами там впром включаться A graph is still a more detailed information. A, you know, you know what else, guys, I came up with a solution how I gave you a base that doesn't exist. We have it too. It's clear, we can prepare documents, upload everything, but each of us has a lot of chats already with, and, which we did something somewhere. I came up with how. это все вытянуть в базу знаний только нужные там буквально за 20 минут я думаю что понедельник вторник я пост просто опубликую в самом привате как это сделать то есть там буквально один промт ему кидаешь он тебе говорит что тебе что важного даты в этом диалоге ты им говоришь что записывать что нет тоже очень удобно я сегодня за 20 минут все чаты свои прошел скол вот и еще там граф до заполнил то есть там порядка да наверное 30 уже документов ребята у нас еще потянулись алекс лип александру привет я а к сожалению не знаю ницалы владимир приветствую привет привет как слышно Так, ещё кто ребята? По памяти тогда её всё-таки пытаться не забивать всякой ерундой Чтобы она не разрасталась, потому что потом лвл-ка просто будет уже вешаться, наверное, там через год и все будет добиваться всем подряд мощности могут понадобиться ну то есть пропагандировать тариф если очень много будет а так по факту пофигу это не влияет на расход токенов потому что он запрашивает да вот и сессию начинаешь и он конкретно вот по первому твоему сообщению и ищет только это то есть он тратит ну там пять тысяч токенов десять Принципе пофигу что будет Либо если ты спросишь про этот ролик, да, он тебя там коротко про этого Сергея упомянет, вот он там был такой-то, но без деталей. Там есть много еще настроек, вот как раз поиска. Проще, ну, каждому там с агентом пообщаться, да, он может помочь настроить параметры, потому что есть глубина поиска, то есть насколько глубоко искать и так далее. Я оставил по умол там режимы поиска разные есть то есть он сейчас по умолчанию ищет в гибридном режиме то есть там полнотекстовый поиск и векторный то есть там ну короче такая с одной стороны не самая простая штука с другой стороны вот ты просто спросил его он просто выгружает поэтому я не стал это ролик и в детали как-то включать то есть просто там в этом же чате да встроенным можно в этом чате с параметрами поиграться можно самим аи-агентом пообщаться и соответственно он просто скорректирует вызовы к мсб-серверу ну и просто сказать ему чтобы он это к себе в промт добавил чтобы он искал вот так. то есть это индивидуально подбирается там, под размер базы например и насколько тёпло кого нужно искать. вот. ну это как- я не знаю как в спортзал да пришёл и в общем пощупать надо этот вес и понять как, ну там, наиболее эффективно конкретно там в твоем кейсе будет твою, ее использовать. По стандарту, ну вот, она в принципе, не знаю, у меня ни разу не было такого, что она что-то не находила то, что точно есть меня наоборот удивило то что она выкапывает там такую информацию что я забыл ну то есть вот с пик перк-клипа я то что показал это буквально экспромтом придумал да ну чё такое ещё в ролике показать думаю дай спрошу думаю ну если не найдёт то этот не буду включать он взял и нашёл типа вот мы там апте стели в призрачности такое нехренов себя нормально установил запрос вот эта штука просто тоже нужная и она очень сильно бустит именно качество ответов ну вот конкретно и возможно даже там с менее мощными моделями чем opus можно юзать я вот не тестил еще мне интересно провести эксперимент что с хайку попробовать и по как он будет справляться с задачами с нормальной памятью мне кажется просто не сильно будет разница относительно опусса когда он знает уже что сделать ему нужно просто прочитать и ответить темп плюс минус то что он узнал возможно и даже локальные ниронки потянут его вот там по локальным ниронкам кстати ребята еще google по-моему какую-то фишку выкатил что-то в 6 раз по-моему расход оперативной памяти на модель меньше будет я думаю что скоро мы можем юзать нормальные там какие-то модели на домашнем железе это вот, наверное, первая точка как это нормальная новость в моем понимании про локальные модели потому что то что я пробовала не совсем никак их можно юзать но допустим их как-то ну скажем разив по-моему тренирует модель какую-то разив ты тут да да да да то есть если заточить вот эту маленькую модель под конкретную задачу тогда она будет работать У меня стоит квэн, у меня стоял квэн 8Б, квэн 3, сейчас поменял я его в феврале на квэн 3,5, 9Б. Сейчас получается у меня ступа базы было больше 50, около 100 тысяч документов, но это весь строительный контроль, ВСН, снипы и все остальное, короче. Я сейчас убрал опирок и вот этот личный уик у меня уже получается через Глан Отрабатывает и вот это что лихт-граф то что заливает. Для чего я это делал? Для того что как бы, потому что, ну, он намного лучше, я его прочувствовал тем операт. Кстати, меньше нету я бы ему это сказал да, а, а в чем отличие. Ну когда, ну почему-то я не знал то что лиг-лиг-лиг-рак как бы был раньше, почему-то. Я сразу как бы граф, рак и операк как бы использовал, но, э, вот сейчас я, получается, понял то, что взаимосвязи больше То есть я говорю допустим да, фундамент, да, он сразу глины, вот это все взаимосвязь нормативов, вот это все в лексике, рад, и находят. И также можно соответственно использовать другие тематика, направления, которые вы также как бы используете. Мне понятно строительная база, строительные нормы, понятно что у меня экспертизы, понятно у меня сметы, считая за считанные секунды, Технологические карты после ведомости объем работ он все сметки сейчас скинул буквально за полтора часа, а там неделю, десять дней как бы человек мог бы делать, включая нашел ошибки проектировщика Шесть ошибок и разночтения и, кстати, как кейс я его, и как кейс я как бы его туда еще на сайт закинул. Потихоньку-потихоньку раскручиваю, да. Понятно, что запатентовал, потом я буду подать в Центральное управление проектирования автоматизации A ta fichka, kotoraya ya govoril, ne govorit gop, a pokoni peryprednaya. Sedyat' p'ya'ta apreli, da? Sedyat' sedyat' ya parada. Aftur, po moemu, kak raz sproshel, ya smi pam'iti. Ya, ya, ya, no chto? Ya lada roskoy kartu, kakozhe tak. Ta kriptahedge fund Который да, да, я понял. Да, криптохедж-фонд, который позволяет автоматически торговать арбитражем вообще как бы без убытков, примерно прогноз 80% годовых. Это просто как бы купил в одном месте, купил в другом, использовал как бы Бинанс, как бы для, для информации, айпи, да, бинкс и ещё какую-то биржу, не помню, забыл. Короче, пять бирж плюс потом ещё получается агенты, двенадцать стратегий, двенадцать стратегий каждый агент имеет свой вес. Один аналитик, другой смотрит по барам, третий по свечам, четвёртый по, по этим, по кошельки, которые МС Короче, все видит он, как движение денег, как миллионы с одного кошелька, как с другого. Смарт-мани туда затянул три туровок, а в каждом уроке по пятьдесят-шестьдесят тарифов, короче, я ему там такого зафигачил, короче. И самое интересное, в мире такого нету, лёш. ни у кого кто-то делает по одиночке да ну то есть стратегия да но в мире реально я все прошёстил ни у кого такого нету ну вот я и говорил просто весь сейчас начинает потихоньку сбываться то о чём мы говорили это, наверное, как раз по со-на сезоне говорили, по которому записи нету, то есть там осенью еще что нету смысла си упороться там допустим вот пойдем-то по всей морганизации всем там и и внедрим ну как большинство да там на рынке делают если ты вот разбираешься в какой-то области да я вот например в этой торговле вообще не шарю а ты в ней можешь такие вещи творить которые ну типа вообще никто в мире еще не делал вот в этом фишка да там Миша тоже свет по-моему да он занимается светом тоже я не думаю что кто-то есть там в здводельца фирм которая занимается осветобоорудованием у которой есть такая система например как у миши у тебя вот да по этим по сметам ты меня тоже увидел только я совершенно не понял а как ты все-таки добочал эту модель или она у тебя ну как бы ты не фейтюнил? я делал фейтюнинг фейтюнинг в плане того что он должен был мне отвечать моя задача через фейтюнинг была чтобы он по-человечески отвечал То есть никак, просто как робот. Моя задача была через пайп тюнинг, чтобы он как вёл себя как человек один в один. То есть он мог уметь сказать, здесь туда не иди, тут коррупция, туда не ходи, здесь штрафы, туда не ходи, здесь короче, ну понятно, грустно, но тем не менее, а-а-а-а-а-а-а-а-а-а- И тем не менее получается я, как бы, ещё и не довёл до стопроцентного результата, чтобы он отвечал как человек, понимаешь? Вот, а моя конечная задача Чтобы полностью как бы перейти, то есть я десятую пазу завершил, моя следующая уже паза это когда я дрон подключаю и он вокруг здания где строится он полностью строительный контроль обеспечивает, он видит где как строится, какими материалами применяется, а сам он заполняет журналы работ, производство работ, технику безопасности, акты скрытых работ. Человеку просто потом просто нужно взять, распечатать и отдать. Установление 314 и 631 уходит в цифровизацию строительства. И потом получается мы по цифровой электронной подпись будем давать документы соответственно у меня только останется развернуть процедуру, в которой будет по электронной подпись принимать документы. Соответственно последняя стадия, получается у меня будет дрон летать и получить дополнительные, как бы лицензии и дополнительные заработок в плане строительного контроля Вот и мы сейчас идем к этому. И получается, он полностью данные имея по геодезии, по геологии, он полностью с нуля будет строить здание, где можно будет двойник здания посмотреть 3D-модели, в 4D-модели, в 5D-модели, где можно будет каждую коммуникацию, там кабели или лестницу, или там окошко, или там крышу посмотреть где какой. Поставщик по какой-то не, а поставляет, продает свою, это тоже парсинг у меня заложено это, у агента по снабжению, у агента по, по сертификации, у агента по безопасности, где непосредственно А, пр, пробивает репутацию компании, которая продает цельные материалы строительные для строительства нового здания, которое предусмотрено проектной документацией. круто-круто слушай честно скажу я в таком это охуенно нахожусь как и у меня ребята в привате потому что ну такая идея даже бы в голову не пришла что это там можно реализовать что это настолько можно детально сделать конечно с нюансами но типа я вот вообще там да из другой области я понимаю как это технически да там плюс-минус у тебя устроено но то что это вообще возможно было это у меня удивило честно то есть я-то думал что ты делаешь ну типа там вот документацию сметы считать окей типа понятно вот про вот там 3d модели зданий это Космос. Не, не, не, сейчас космический корабль можно сделать. Сейчас в любое время можно сделать. Ну да, да. Ебанут на интернет в этот момент. а слушай кстати тоже такая интересная тема я тут на хабре, по-моему, наткнулся там люди угорают то как могут человек снял себе квартиру помимо где-то в калининградской области купил туда поставил старлинг педи ловит и тоннель себе прокинул я не знаю там с какого города ну что типа на случай если нас типа вообще отключат типа у меня интернет есть за счет там сотку в месяц наверное тратит ну то есть квартира за строингом тоже что-то около тысяч двадцати в месяц абонентская и вот так вот угорают говорит пофигу вырубай По интернету, вот такие вот веселые времена. Просто этот вчера тут, или позавчера наткнулся, так удивила меня информация. Вот, а по поводу, кстати, сейчас получается, да, я расскажу, получается, вот этот лэр, а я же как бы, ну, его непосредственно я, это называется эволюция после того как вот это апа- КПК и Open Cloud как бы я их туда вкурил извиняюсь за выражение и получается сейчас я вращаю его как ребенка и получается он у меня растет и потом получается я могу полностью как бы его на автономность переключить и мне просто нужен будет Cloud чисто для разработки ну для модернизации скажем так что-то Новое выход, чтобы обеспечить и минимизировать свои ресурсы по тратам не только как бы электроэнергии, но и по отокам, в том числе и, соответственно, и оперативности, каким получается. И, всё равно как бы Клент-3-6 сейчас вышел, буквально 31 марта или какого-то 1 апреля, его сейчас будут тестировать потом. 3, 6 и потом я потом соответственно как 8b поменял на 9b я потом соответственно просто модель поменяю более облегченную но она будет там много умнее а все остальное как бы фундаменту по базе и ликсрактор она все оста- останется как работа как та- таки работа в главном том числе а у тебя моделька на 50-90 по-моему, да, ты ее гоняешь? я гоняю 50-90. А сколько она токенов выдает в секунду? ну то есть насколько она быстро работает? Ну, считай, я сейчас виджет чат поставил, да, туда на сайт. Генерала туда поставил, генерал как бы контролирует всех восемнадцати агентов, как бы там юрист до этого стоял. Генерала я поставил, генеральный директор, он успешно контролирует и все вот эти все вещи каждого агента знает. Один и два секунды где-то, один и два. угу. я говорю вот google, ну они по-моему не включили, но в общем я новости не вижу. если, держи, если вспомнить, да, я так был разстроен, это был декабрь, по-моему, или январь, таниковы 16 секунд выдавало, результат доходил до 30 секунд. Я искал эту проблему, я искал, искал как вот это все как бы у, а, с, минимизировать, потом дошел до 5-и секунды, соответственно, 5-6 секунд, и в итоге получается у меня как бы эффект получился сейчас 1 и 2, ну быстро, очень быстро отличается аа как в принципе как игрок игрок также в принципе быстро отвечает у кого-самого-то- Смотрите, вот заказчику я поставил на 4700, да, виджет. У него чуть помедленнее и модель чуть слабее. Аа, где-то наверное 2 и 3 секунды у него То есть разница есть. Ну вот я планирую просто тестовую закинуть на 30-80 вот такой принц 7B/8B модельку типа Qwen либо DeepSeekа вот и соответственно протестить. У меня попроще задача, мне прям скорость в ответе в принципе 30 секунд мне вполне устроит. Вот другой вопрос, а качество, ну это надо будет тестить. Мои личные опыты, вот ну тут у рази фа наверное по локальным моделям больше будет. Да. Я сколько тестил, ну типа вот, ну это пиздец, там типа хайку, просто-просто грибы любую модель которую можно запустить на каком-то разумном железе. Разумном это хотя бы вот, ну там 590. Если только что-то, ну типа вот какую-то там, не знаю, уровня минимакса модель, вот, которая более-менее как-то приемлемо работает, это даже одной аж сто это мало, аж сто, не знаю, сколько стоит, ну три наверное она сейчас стоит 3, вот есть, э, модель на алаиме, там, подходи, вернее, туда дойди, я смотрю, давай. Да, и соответственно посмотри разницу как, э, другие модели с той моделью, которую ты хочешь как бы, видя, она должна отвечать требованиям, мощностям этой модели, это первый 3. У меня как бы прописано 8, э, ги- ну, требования 8-9 гигабайт, да, а у Я потребляю через Гланд около двадцати-двадцати двух гигабайт, восемь процентов, восемь-девять гигабайт в действо, у меня все равно в запасе. Просто я к тому то, что, э, они пишут одно Ты ставишь, начинаешь тестировать и это потом получается что-то, начинают подводные камни, вот это всё как бы, то есть берись за пазов. У меня прикол такой, у меня есть домашняя машинка, в принципе, на которую я хочу повесить эту историю и хотя бы чтобы, ну, грубо говоря, понять, что из неё можно выжать, вот. Что мне нужно для обновления, ну, какой стек максимально мне нужен будет для обновления, ну, хотя повесить на нее контент-машины, пускай, а, фастерисуют, я думаю для этих задач должно достаточно быть ну это легкие задачи ну да ну ладно своими задачами это как пушинка как капля ну скажем так у меня много аналитики еще так я ну все-таки в фитнес-индустрии работаю у меня там аналитика там начиная с питания людей заканчивая с анализов и соответственно фармакологии различные то есть там много чего приходится анализировать вот и хотелось бы чтобы это все упаковывалось базу и так далее ну да супабэйс тут схема ну вот как раз по супабэйсу я с Владимиром еще не дошел по мсб серверу посмотрел видос Да, уже сделал. У меня, по нему, вопросы, потому что у меня клона нет, я все специально пилил на OpenAI, вот. И соответственно, э, прикручивать мне эту всю историю приходится к-к-к-к-коду. Вот. Она обновилась, поэтому твои инструкции лёш, она там, ну, уже не совсем, короче, релевантная. Вот. И там MTP сервера теперь привязываются через робу. Если они Джейсон, Джейсон, да, вот. А потом, короче, они стали привязываться в Килокод или, ну, Кило, короче, Джейсон, вот. Чем прикол? Если в Килоджейсоне с каким-то сервером, сервером что-то не так, то, короче, Килокод не запускается. Вот, ну, просто не запускается. Вот. А, и получается там еще такая история, а, вот, я мудохлос, ну, еще до сих пор не вылечил, а вот, а я привязал M8M, а, этот сервер. Не, сначала я супербэс привязал. И он вроде как типа работает, вот. Но по факту не работает, вот. Ну, то есть он включается, все, огонь, вот, но не У меня короче сразу выпадает ошибка, прям сразу же, то есть словно, ааа, код перестает работать. Как только выключаю нвсмн, ааа, в этом, ну, триггер, короче, делаю, ааа, отключение, все сразу нормально работает, думаю, ты что за черня такая. И уже и так и всяко неприкаясь, я не знаю, прочесать эту черня делать, ну, не знаю, буду мучиться если коллеги у кого есть опыт по идентификации по обновленной, то как мс-пешки прикручу, был бы признательны если б кинули в меня свои файлы, а-а, json-а, я сравнил бы и у себя что-то такое реализовал, ну, где-то у меня там косяк. Я тебе подскажу вариант проще. ты просто открываешь чат с агентом ну вот им сибешка включаешь да чтобы все работало и говоришь вот у меня такой конфиг возьми по профилю и прикрутить он тебе сам все сделает так будет проще а вспомнишь не актуальность инструкций вот это бич наверное ну то ли не знаю и и сфера то ли как я записываю видос выкладываю его через день он уже старый ну типа пропаи переклип у типа один из перв ну там я говорю два ролика на ютубе было сейчас только вот западные начали снимать пропаи переклип А там уже, короче, всё, Skillы добавили в этот marketplace Skillов, уж всё поменяли. Я так и делаю. Я уже у нас агентов по решению этой проблемы, короче. Вот они решают внутри. И когда сервер работает, ну то есть условно, когда включают NVM, первый. Вот, он всё проверяет, короче, какие-то изменения делает, всё вроде как что-то там у него поработало, всё заработало, вот такой. Проб Пиши, короче, ремонтирую, не работает. Он такой: «Херак, херак, а логотип-то нету. Логи какие, что упало килокоды». Вот, а и все. И, и он там чё-то там продумывает, выдумывает, чё-то делает, но в итоге ни хрена ничего не работает. Вот, поэтому, наверное, самый оптимальный вариант, ну, че-чё-то, Сделай так же, вот что пропало. Вот как-то так, я думаю, в эту сторонку. Ну, если у ребят нету, я в принципе посмотрю, я могу в чат скинуть, то есть там не-не сложно. Так, только запомни. Сейчас я запишу, ребят. Вячеслав, Влад, вам еще присоединились. Привет всем. Так. Что еще обсудим? У кого какие вопросы есть? Димаш, я побегу, ладно, мне баню отходить, если успею, если не закончите это. Да, хорошо, Кирилл Иванович. Так, сейчас момент, ребят. Так. Первый конфетти. А ещё вопрос, можно, Лёш, слышь, я так понял, ты уже реализовал эту фишку с этим, с картинками в контент-заводе? Вот я так понял через Гимене или Гугл, ну через, короче, через Гугл-облакский сервис. Вот. А есть workflow или еще что-то? Видишь, N8M по факту тоже уже как бы нештатно актуален. Я говорю, вот это бич есть вероятность, что ты в ноябре сделала сейчас, можно туда прикрутить, но типа смешанной в этом Через Claude работаешь? Да. Это это- это делается через- Да-да-да. Это делается через Skyla. Я подключил пользу AI сервис, ну как раз в предыдущем ролике я показывал. У нас, кстати, ну нет у нас трансляция у нас овнор, в чате есть Илья, это его сервис. Вот, и там есть все модели, в том числе и как раз на нотам банана, а-а, про получается. Этот 31 Flash, все уже запутался. 7 там рублей, по-моему, за генерацию. Ну типа прекрасный помниток. Ну и все остальные, то есть там и фото, и видео, и музыка, и обычные нерасетки голосовые, то есть можно любые подключить. Я подключил через это, могу Skill в принципе выложить в приват. Но честно скажу вам только для картинок и только под "Манна-банана", то есть Огонь был бы признательным смотреть твой путь и может что-то подпилить под себя, потому что не хватает, прям не хватает. Вроде как контент запилюлся, все нормально текста пишет, похоже сейчас работает с Тону Фойсом, короче, тем который у меня был. Твой Тону Фойс посмотрел, еще там Тону Фойс посмотрел и вот сейчас какие-то коллаборации делаю, как он по Чернята-то, ну ладно, это я потом буду это-это вот еще от нерасетки очень зависит, потому что они каждая ка-каждая нерасет на любой промт реагирует абсолютно по-своему. Робус и Сонет, разница там просто космос. может быть. Алпанеи это вообще другое. Мне вот допустим по текстам нравится гипсик использовать, как ни странно, хотя он иногда там бывает иероглифы у него какие-то проскакивают, ну, глюки, но на мой взгляд он текстал пишет лучше всех. по поводу openai я и вот так и не смог прикрутить в контексте плюс к генерации на m8m контент заодно как бы никак вот Я так понял, что сейчас оптимальное даже, эм, написание постов, ну, контент заводе реализовано вот это выбери из трех. Окей, в целом, паттерн неплохой, вот. Но, и да, нельзя выбрать тематику, ну, то есть условно как бы ты ему вкинул, на такую тематику не выдаст три, вот. И нельзя. А вот килокод скорее всего можно, вот. нет наверное логично организовать какой-нибудь такой скилл чтобы он по базе пробегался и соответственно выдавал тебе уже по базе если есть у кого-то коллеги ну-точнее товарищ-старшего он уже есть он уже есть там как раз ролики по контент-заводу короче в архиве там есть пункт для cloud ты его просто даешь килокоду и он работает то есть он работает через упабэсмс-сервер как раз и собственно говоря просто напрямую запросами в базу идет что для получения инфы Aka kon nazwany jest teraz konfiguracja? Oo. Teraz. Chociaż ja nie pamiętam na pamięć już. Co? Investment agent, product manager agent, QR validator, super base agent, TGS agent, content manager AI agent. Anna? Anna, по-моему, да. положим бы спасибо принял вот я просто тоже да конечно вы можете спрашивать на вот на этот б-бот в telegramе да для таких вещей как контент-завод ну это такой знаете обходной путь больше ну то есть он всем понятен типа три кнопки нажал он тебе какой-то пост напишет а намного удобнее на самом деле пользоваться вот через чат ну то есть просто через мс-пкк к нему подключаешься он смотрит кто там какие посты пис Он сходил сам всё собрал и те вот готовый выдал. Потом сказал, запланирую публикацию, он просто запись в таблицу добавляет и всё, а потом N8M Workflow у тебя подтягивает и просто публикует свой канал уже вот. Ну то есть вот самый-то-классный паттерн. Либо вообще можно это всё даже переделать, можно просто взять Workflow N8M которого по контент заводу схоронить его тому же клоду либо кило коду и сказать что дрогое имеется все то же самое с килами оставить там я не знаю я думаю что за день он это все перепишет ну с тестами я имею ввиду И тогда уже можно там, ну как-к Не, килокод это мощная штука, но сейчас она уже конечно менее актуальна, но материалы по нему в привате есть и там много, там часа три наверное, по которым, ну, подходы которые там используются они в принципе до сих пор актуальны Просто килокод как инструмент, ну он тоже сторонний, то есть я раньше юзал по клауду подписки его, по клауду. Сейчас это уже- Вот, Лёш, вот и кажется, что сейчас вот, допустим, что сейчас килокод чуть-чуть подпилил, не-не-не, тем свои токены. Вот. И соответственно уже возможности меньше, да? Вот, то есть и кажется, что закручиваться гайки будут в эту сторону, но это буду вот поэтому хочется условно а сделать вот минимальную потребность вот в-вот эти вот шага да вот типа как контент завод еще что-нибудь через там опенклов может быть его прикрутить какой-нибудь к венскай Это неронки, которые висят там на условно стационарном компен, о котором, ну, ведущий там средненький или выше среднего, вот. И решает эти задачи, потому что условно там, сколько он там будет ее, ну, генерить, там, минута, две, да пофигу, вот те там посты, не каждые три секунды надо переписать. Вот, а и пускай генерит её, а вот, но зато ты не, ну, тебе пофигу вообще на токены, на всё это хрень от неё, что кто-то кого-то там отключит, вот. Ну и банальные вещи типа там, не знаю, развернуть сервер, я думаю тоже это хрень, тоже вполне может сделать, если им хорош дать, а, путь, вот. но локальные ламки не настолько сильные, верно? локальные ламки не настолько сильные чтобы они тупые ребята весь вопрос вот в этом ну то есть мне кажется я вот честно скажу для контент-завода ну да он тебе пост какой-то напишет но ты вот просто сравнишь допустим с ну да да сопой на еда и ты поймёшь что да-да-да ну типа ну окей типа он написал он написал харень какую-то сирваком он сто процентов не справится я тебе говорю вот как раз по телекоду там материалов тогда был сонет четвёрт или 4-5 я не помню на тот момент я месяц страховался с промтами чтобы он начал сервер ставить то есть там по одних промтов 5000 строк написано и 700 раз по-моему меня супабейсунт переставлял ну то есть я прям угорал по-моему у меня на самом деле а вы теперь подумайте что qwen вот какой-то да который может локально пойти на какой-то релевантный текущий намного тупее о хайку даже не то что сонет. ну, сирваком, ну, может за день он там что-то конечно и сделает по-перекрёстку, но это сильно проигрывает пока если Google действительно реализует то что они заявили они сказали что типа в 6 раз потребность в памяти снижена для запуска нерасеток вот тогда уже интереснее будет Ну короче надо пробовать вот почему потому что, скажу так, у меня есть коллеги, ну как у меня люди разные тренируются у меня тренируется чел он архитектор в одном из банков Ведущий. Он, короче, жене запилил, она у него типа нутрициолог, ну, как я считаю, коллега, вот. И он ей запилил такой базу со всеми ее обучениями, с кормилка, все ведущие, вот. И соответственно сделал контент, пока. И по этой базе он находит фрагмент ну то есть словно задает вопрос какого-то обычному неронку вот и он находит короче конкретный фрагмент с этой с этого видоса если надо оттуда еще парсит А материал типа как, э, с этих, ну то есть условно то, что транслируется на экране, вот, он делает из этого, мм, презентацию. Вот. Ну то есть условно есть какой-то материал там, да, э, как презентация транслируется, а ее не дали, то он может сделать эту презентацию, короче. Вот. И он это сделал на своем сервере. У него сервер на двух сорок девяносто, по-моему, вот, сейчас там порядка Ну, нормальная машина для домашних историй, вот. Но для таких людей это типа как бы норма, вот у них, э, процессы выполняются на таких машинках, вот. И у них нормально разворачиваются неронки на них, как-как-то так. Я-я согласен, просто- из-за того что вот сейчас на ей там хайп или гонка, бабло жгут просто понимаешь? есть допустим китайская мини макс 2 и 5 модель вот ее чтоб развернуть дома надо 8 аж 100 ну то есть это типа железо миллионов на десять а знаешь сколько месяцы подписки на нее стоит 10 долларов Ну типа да, но твои дан-твои данные попадут к китайцам, да типа допустим, ребята берите на здоровье. Ну типа десять миллионов заплатили десять долларов, ну мне кажется, и типа сколько вот это окупаться будет. По крайней мере пока. есть у локальных плюсы но типа ну не знаю я я вот по крайней мере если если конкретно под какую-то очень узкую задачу затачивать да ну то как разиф например делает что вот модель чтобы делала только это окей да результат будет нормальный но большинство своём на всё-таки нужно какой-то там ну A different task he has to perform. Well, I, uh- I want to make the automation, uh, I want to make, um, he connects to AmoCRM Open Cloud via keys and can track all incoming requests потом я еще у него спросил он к другой моей CRM кем может подключаться и этих клиентов обработанных прям сразу записывать же в скажем так в рабочий график То есть он может практически полностью мне автоматизировать продажи. Только вот я сейчас вот запутался с этим cloud, потому что cloudopus хорошо это все делает. а вот gpt-х они делают это как надо и блин у меня с этим вопрос прям стоит конкретный типа как сделать чтобы оно работало автономно блин 24 на 7 и не давало сбоев никакие то есть может это как-то просто перейти на cloud на cloud code можно вот как раз с этим вопрос видите сейчас и кстати по поводу блокировок и этих токенов поговорим что перестало работать Мы можем, допустим, я вот лисята до сих пор еще не решил, думаю что пару дней еще погоняю, а можно перейти полностью на cloud, но тогда вот мы как раз к ним, ну, больше там привязаны будем, и им пользаться только им можно. А много есть продуктов, например, как cloud клав по-моему называется. короче их там, я не знаю, там штук пять точно, которые работают вообще от, как сказать, по другому подключению. ну то есть их забанить невозможно. это так же как вот а плейперклик например. там под капотом стоит обычный клауды, которому просто добавлен скилл то есть чтобы его забанить ну типа они ничего не могут сделать ну типа вообще с киллхемом отключить но они на это точно не пойдут потому что это такая главная фишка а больше это ничем не отличается от того что ты вот свою какую-то систему сделал на компьютере да и она у тебя работает поэтому нужно просто протестить ну вот в крайнем для себя решив cloud to cloud то есть это по сути тот же open cloud который подключается через ну вот не через токен и По нему не будет ограничений по крайней мере таких. Я думаю, до конца они не убьют. Другой вариант я говорю вот чисто на Клауду перейти, ну типа и у зайтоко его он може зробити все що робить opencl то є сьому можна буде писати то есть ему нужно просто открыть папку папку допустим проект новый сайт и он по этому сайту работает обновляет его и может пинать потому что у меня же есть подписка еще gpt pro он может кодекс пинать еще и делать по кодексу или нет может Вот это было бы прикольно. Тут фишка в том что я говорю уродия инструментов у нас просто стока. Я говорю пеппер клип вот то что ты озвучил Артуром то же самое можешь сделать. Там и кодекс как бы нативно подключается и это. Но эта штука посложнее такая достаточно и нужно еще ее пощупать. По ней скорее всего будет видос и думаю что не один. Но пока там как бы есть вопрошечки плюс на это еще накладывается то что они продукты обновляются там буквально каждый день и один день одно актуально второй день уже что-то другое лучше поэтому ну вот несколько дней-то там я уже видел с телефона можно управлять с обычного приложения cloud можно управлять своим компьютером можно можно подключить телеграмбата это вот например как я ролики по пейперклипу как раз показывал что мы прикручем та опенкллагента для того чтобы вот удобно управлять я ролик выпускаю а на следующий день ровно там можно по новостям поспать приходит кло да завели telegram бот и тут в этой связи конкретно боту уже не нужен ну типа это бред вообще ну да вот и тот же кло ты его также там можно на сервер например поставить себе чтобы не локально например работал короче несколько дней надо вот потрогать Как это. Я вчера запустил Paperclip, агентов поехал и они работают до сих пор. Ну то есть, там никаких ни банов, ни вот отмен, да, как ты скинул скриншот. нет то есть они все пашут потому что когда мне кажется взять короче вот этот который клаудой код Клауд и Клаубот, он короче чтобы работал с Клаудом, а вот этого который, которого везде банят Клаубота, красный короче который его короче подключить на все остальные и у неё ронки, вот чтобы они типа команда такая, этот короче со всеми работает с нейросетями, а этот только с Клаудом Ну и пер-пер клип у них типа как-то этот база, вот они втроём все плашут, я думаю какая-то такая связка первоначально. Ну а тут видишь играют тоже она очень Вообще бы мне хотелось бы, да, реализовать это все в рамках одного инструмента и чтобы он какое-то там более-менее стабильно время работал. Потому что вот я например сейчас собрался ролики по Skillway выпускать, потому что они достаточно, ну короче, проще в производстве, полезнее намного для вас будут, да, просто готовые Skillway. Но блять, вот теперь тут надо понять по, записывать опять по колодботу как там все I think that, uh на m4 48 гигов оперативки и вот как раз хотел перекидывать opencl на новый ноутбук и блять у меня вот это забанилось я думаю ну пиздец opencl полетел вля 3к евро на ноутбук потратил ну заебись вот приехали ну сейчас понимаю что надо через cloud code типа это делать как-то ну если стабильности хочешь то да проще всего cloud code то поставить И тогда он может работать по разным проектам с разными папками правильно? Может, да. А как ему память привязать, чтобы я его что-то спрашивал и он по памяти мне отвечал, то есть чтобы он был как агент OpenClo? Так там, ну есть встроенная память обычно она такая же как в OpenClo была. Плюс LightRec он, ну вот видос который последний, он тебе сам всё привяжет, то есть просто сообщение скидыва и архив ему открываешь показываешь и все он может даже локально поставить ну то есть сервера не нужно будет то есть он тебя просто лайттрек прямо на ноутбуке поднимет и к нему все подключится все настроит это все cloud code команды давайте ему и все он сам сделает я говорю буду когда cloud code open cloud когда нахер я говорю вот оно такое вот взрыв мозга потому что как раз алексей вот сидит молчит у нас с ним консультация была И мы там вот как раз этот нюанс типа чё где как, ну вот хочется какое-то знаете одно решение дать, но вот, на мой взгляд это все-таки чистый плод, да, ну для тех кто там, может быть там не так пока там до глубоко-глубоко-глубоко-глубоко-глубоко-глубоко-глубоко-глубоко-глубоко-глубоко-глубоко-глубоко с моего взгляда это лучшие нейросетки по крайней пока никто к ним приблизиться не может в реальных задачах на тестах можно много лучше нарисовать но по факту а этот light rack он получается экономит токены то есть он не загружает всю свою всю мою базу да изначально каждый раз да при каждом запросе а вытягивает именно только то что я спрашиваю да да то есть если в opencl как раз почему-то большой расход там много системных обязанностей сделано и вот память то есть все что ты запоминал он в каждый запрос включает а когда подключаешь лайтрак он при старте сессии то есть при начале нового диалога запрашивает фрагменты из этой памяти которые могут быть там в сотни раз больше чем вот стандартные запрашивает только тот кусочек который нужен Вот для, там, этого вопроса его конкретного. Все, я понял, это кайф, да. В-в-вот в чем сила, то есть он, ну, если очень много данных, где сила, брат? У нас этот, я вологдя живу и у нас этот мерч, который вологдский, пошел как бы там, было сила в правде, а у нас сделали сила в масле, короче. Ну, красная толстовка я себе не стал выкупать Выглядит вот силы и лайт-рэг, я понял. Надо сделать бренд силы и лайт-рэг. Скажи, пожалуйста, ты говоришь, что килокод уже, ну как, морально устаревает, потому что блок-код есть, да, и, соответственно, целесообразно на него переходить и на более дорогую подписку, конечно. А, папер-клип и прочие задачи. Да, согласен. Но, блин, ты не боишься, что ты привязан к одному инструменту, а не, да, создает рик-эссистему и получается, что Ну, клод-кло, ты не можешь стать вторым Эпплом. То есть, если привык к Эппл-системе, то ты все будешь на ней сидеть. Альтернативу будет что-то вроде вилы, вот, которую можно там покрутить, где-то там что-то ломаное использовать на- на айфоне это без варианта короче плати за все что хочешь но работать стабильно вот в эту сторону не думал думал я от этого и уходил всегда потому что летом когда я записывал покилокоды материал это был ну там грубо говоря три инструмента они плюс-минус одинаковы там силаин рукодай это одно и то же все китайцы и у них у единственного был этот рок-истратор то есть тогда клавиатура была в сильно проще чем кило а сейчас уже нет кило просто ну это китайский инструмент там куча всего он круто но не всегда стабильный плюс Ну вот, лично я юзал всё-таки на клауд-подписке там были короче проблемы, ну с остаточкой модели там долго опус нормально не работал на нём потом отваливалась периодически, а ну сейчас как бы там точно работать не будет по крайней мере. а хотя может и будет там авторизация. не знаю, с водоксом вообще проблем никаких нет вообще прям ну то есть условно как будто бы одна экосистема пока что вот а кстати на опенай какая подписка вот тоже за 200 да? я вот говорю на плюсе вот на плюсе опенай килокод работает как будто вот прям кодик запустил и не паришь вот прям отлично мне прям устраивает вот я такой думаю прикольно придумали инструментарий потому что как работает сам кодекс мне вообще не нравится в кадре вот ну по крайней мере я не разобрался видимо ну то есть это не то что он плохой видимо что я не разобрался вот либо ребята его как-то закрутили так что он наверное чистит для программистов вот а я-то проду вот и мне как- Ну, тут я говорю это вот настолько тонкий момент, что вроде бы хочется отказаться какого-то конкретного там привязанного инструмента, но по факту когда ты привыкнешь к, допустим, к лодке, тебе кажется просто, ну, у меня собирал лодкины, лодки, мне нужно было быстро это узнать, потому что ключ в ролике запалил, я у забыл удалить, мне нужно было бы точно удалить. Я з В интернет посмотри. Я встретил раз, я у мочугами не мог заставить сходить в интернет, у меня реально тупо не шел и не искал, мне ну из головы выдумывал, это все даже инструменту не вызывает. Я думал, вот это там пятый три том, который всех по тестам рвет. было такое тут неприятное удивление ну что я говорю вот кто чем попробует чем попробует уже очень сложно перескочить да-да-да сейчас вот прям ну чувствуется вот это вот разделение сообществ вот тех кто юзает а поп-наи вот ну да есть везде свои фишки свои минусы вот и те кто юзает кол-код вот и прям прям это прям чувствуется как будто какая-то паника они говорят как вы И те кто с гуглом они говорят «Ты ешь кинкот ты за чих любой вообще платишь» Вот смотри клавишу нажал у тебя короче там вот так а ты должен заплатить я лучше заплачу у меня все работает стабильно» Вот мы типа вот такие вот обычные диалоги. Ну вот и Google скейда я про модели то же самое скажу что это ну по мне так сравнительно полные по крайней мере 2 и 5 которые были 2 и 5 лайты про это последние которые я юзал Я сейчас вот еще раз повторюсь, вот пробовал вот этот контент завод, сейчас вот там отстроил, все вроде окей, а вот не смог привязать OpenAI плюс, потому что у них вообще опечки нет, вообще не предусмотрено напрямую. Вот. А и может быть кто-то привязал через какие-нибудь сторонние инструменты. Я смотрел там через жопу как-то привязать можно. Чуть ли не какой-то отдельный сервис завести там, в него короче все это будет писаться, ну короче через какие-то обходные пути. Если кто-то делал, может поделитесь. Вот интересно прикрутить. Ну типа там могут забанить, вот это все. Конечно у меня официально такой мой родной Аккаунт жалко будет, а вот, ну попробовать тоже можно, а вот. А чё пришлось делать? Я привязал обычную гименью бесплатную, вот, у них там порядка пяти-шести моделей чё-то 2, 5 там слэш или слэш чё-то такое, вот, обычный 2, 5 ещё чё-то. Что-то между прочим вот вот это вот. Вот и в целом вот оно будет генерировать посты. Ну генерирует посты, но мне кажется что, а это как вызвать OpenAI сделает повеселее. Ну, в целом, в целом, если крутить этот, э, prompt как бы, ну, tone of voice, вот. В целом можно добиться результата, вот. Блин, ещё моменты с этим, с, мм, китайской этой ниронкой как она называется, дельфинчик плавающий А вот гипсик. Да, гипсиком, вот. А тоже, блин, у неё бесплатных этих нет, даже потыкать её в ватышки не то. Но она вроде как дешёвая. Вот сейчас условно хочешь потыкать, посмотреть результаты, выбрать, короче, что которое тебе подходит, тебе-то нет, сразу платит это, такой, да блин. ну просто во-первых по контент заводу так я не помню там у пнайпом модель я подключал или флеш короче утренняя подборка постов 5 рублей по api стоит написать пост где-то тоже но типа даже если ты 10 рублей в день будешь тратить то это 300 рублей в месяц можешь подключить через open router либо через пользу как я говорил там этих нейронных хоть жопой ну типа выбирай любую какая которая тебе больше будет нравиться и все а если openai можно просто подключить по api напрямую ну то есть там тоже расход копеечный будет потому что там по сути там идет один запрос на сто тысяч токенов и написание поста ну я не помню сколько там ну плюс-минус так же типа ну десять рублей в день где-то это вот один пост в день Не в этом проблема, проблема в том, чтобы перестраивать время с одной системы на другую, вот, вносить эти ключи, регистрироваться и так далее. Хочется попробовать разные, вот это мне больше всех нравится, вот как ты с клодом определился и говоришь, вот я здесь, вот чувствую себя хорошо, вот, вот сюда, ну, готов заносить легко, вот, я выбираю для себя оптимальный вариант, как ты выбрал десять, двести Отличный вариант решает все мои задачи даже легко вот а вот и здесь то же самое а вот и еще по поводу моего вопроса про это как сказать Ну, допил его пентхаула и его вот этих вот инструментов. Вот сегодня так прислали, ну, как материал по этой теме, могу сбросить, вот, может пригодится для контента, ну, пилик контента. Вот. И еще смотрел, кидали мне коллегам скачанные, ммм Gdzieś z, hm, z południika, no, pewnie południowa, no, pewnie już kursy, już pewnie, da. A wtedy tam, coś ty chciałeś, jak gdzieś mówiłeś, że chcesz zapełnić, hm, tym, hm, widzisz się z Tobą w miejscu, no to jest условно, swoje lotary, tam, wtedy to wszystko. Wtedy tam z głosami, wtedy tę historię. Wtedy tam jest а соответственно с новыми инструментами применять вот то должно получиться прикольно вот и я иногда замечаю у людей на ютубе я уже посмотрел это последовательно понимаешь как это все делается и соответственно понимаешь те моменты где короче можно подкрутить потому что вы голосом чуть-чуть где-нибудь там выразительность не дает вот но у ребят иногда неплохой контент получается когда они перекидывают на миранку а-а поговорить Ну вот то что ты делаешь обзоры там, говоришь как мышка шевелится вот эти все картинки вот. А и тут говорить нервно-ка, а и в целом прям нативно-то, прям ну незаметно. Вот. Кое-где там есть вот эти вот нюансы с голосом. Ну то есть они такие, ну не напрягают. А потом вставочка где-то живучая там, да рассказываешь и все, и она как бы сг produção canhãcena по поводу аватаров это точно не я был потому что я буду их наверное последним подключать действительно потому что ну лично я вижу в них в них фальшь если это для каких-то шортов например Да. Ну, на мой взгляд, норм. Или не знаю, там какой-нибудь, из-за дубной пасты усвоили. А для, там, экспертного контента, мне кажется, это доверие, там, никакого не вызывает, по крайней мере, не приятно. Не было бы, ну, лично неприятно, поэтому я пока так точно юзать это не буду. вот а так можно в чат вообще у нас всё что угодно кидать там много что можно обсудить можно и курсы какие-то там и прочие моменты вот так ребят еще у кого какие вопросы-то у нас вячеслав владыччар добрый вечер добрый вечер алексей я вообще на вечер в этом буквально несколько дней погрузился в эту тему но Я думаю у всех такой был момент. Вот, и слушая вас, пытаясь понять, ну, мне нужна система, э, стабильная, да? И я вот сейчас слушаю, тут за вами немножко записываю для себя базу данных Вот, я уже услышал, что есть и OpenClo и CloCot, а, где какие подводные камни, что лучше поставить для начала, вот. для начала cloud однозначно cloud code или open cloud нет не open cloud cloud code именно и лучше начать с десктопного приложения ну то есть он называется cloud и desktop и он на сути все в себе содержит все что нужно вообще ну вот на 5 апреля 26 года он может всё и наиболее наверное дружелюбная будет система в плане там и настройки и всего остального. Там есть- Там то есть это ставится на локальный компьютер, да, на свой, скормляется там то что нужно, то что хочешь, считаешь нужным скоормить А плат там, я так понял, ребята кто-то сказал там 200 долларов что ли ну это вот то-то если активно будете использовать то да это 200 долларов тариф в месяц и в принципе ну его Ну вот мне так даже до сих пор хватает еще, то есть. Надо очень постараться, чтобы не- зарубежная карточка любая можно есть. Чат, то есть зарубежная работа, зарубежная работа. Да, да. Вы не из России, да? Я насколько понимаю. Нет, я из России, из Москвы, но друзей хватает, поэтому без проблем. Вот. Я скажу, оплатят. У нас в чате много есть информации, достаточно там поиском даже поискать. Я использую платежную систему Capitalist называется. То есть там создается виртуальная карточка. и, собственно говоря, ей можно всё оплачивать. Если быстрый короткий второй вопрос вот я прям, я не знаю почему-то я пришёл вообще к вам через ролик про, сейчас скажу как называется ещё в терминах не ориентируешь, не ориентируешь через лайтрайт лайтрайт ну вот и к этому на локалку имеет смысл ставить лайтрайт для того чтобы ну Как вы там в ролике рассказывайте, подключить ему мозги, да, и LightRec встаёт туда на, на это, ну, на компьютер, ну, вот так далее. Да, да. Его можно и локально. Его можно и локально поставить, да, если вам пока там, может быть, сервера сло-сложно будет. Но я, конечно, рекомендую больше на сервере использовать, потому что тогда он будет, там, доступен нам из других инструментов, например можно, привет, там, Telegram-бота подключить, да, и там, с телефона общаться, как вариант, удобней будет. Ну вот вы говорите, что-то уже, чтобы- Польза AI, да, польза AI, а, иметь, иметь в виду, через него, да, подключить. Ну можно и через него, да. Там нужно будет, а, подключить. Ну, он, в принципе, вот эту папку, которая у меня в канале лежит, ее просто открываете через API ключи и в ролике я тоже показывал то есть там заходите пополняйте баланс я не знаю там для начала ну даже 200 рублей хватит потому что расходы вот я наверное 200 рублей за одну неделю не потратил на конкретно с учетом всех тестов тестировал я сильно больше чем в ролик Ну это не проблема, просто я зашел на пользу AI, когда начал смотреть, там целый список моделей, там по-моему даже несколько страниц, вот, а в ролике я не помню, чтобы вы указали какую модель, грубо говоря, надо покупать Там есть, в конце ролика, по-моему, но вам даже выбирать эти модели не нужно. То есть я сделал так, что вот вы папку кидаете агенту, кидаете ему это сообщение, единственное, что в вашем случае да, если он локально будет стоять, то есть на компьютере, нужно ему об этом написать, что поставь ко мне на компьютер, и он сам все сделает, он сам выберет модель там Ну, простая там джимини 2.5 флэш-лайт используется. И для векторного поиска это эмбединг-модели так называемые. Ну, это вообще копейки, там даже копейки не набираются на запрос. Estamos. ¿Dos mil y dos rublos, ¿no? El gasto. ¿Y si se conecta, eh, si se conecta, eh, la misma CRM, ¿no? Business. Aquí tenemos a un chico que también preguntó. AMA произнести. Я хочу со временем включить, а, бизнес, ну, по CRM, а она на удаленке находится. Тогда лучше сразу вставить польза через польза, да, вот это For the purpose that, uh, it can, uh, communicate, uh, remotely. That is, I have it on, on, on the local server. Uh, I understand that польза тут вообще ни при чем польза это по сути просто сервис да который предоставляет api доступ тогда вам просто сервер нужен у меня есть ролик на канале Ну вот можно в приватном канале просто открыть закрепленный пост и там как раз одна из первых ссылок будет это настройка сервера. Ну то есть для начала просто посмотреть это как это происходит. Но сейчас уже руками делать это не нужно. Я в ближайшее время, ну может не следующий ролик, но через ролик точно выпущу скилл, который будет. Ну грубо говоря также будет папка. Вы просто кидаете агенту, ну типа То есть ещё раз ставлю Cloud Code вот этот, э, на локалку, а потом потихонечку начинаю ему схармливать те папки, которые Здесь есть приватном канале и потихонечку разбираться подключать, да? Ну да, да. Я рекомендую начните вот чтобы сложно не было, наверное, вот с последнего все-таки слайт рага, потому что, ну, в принципе, там все по максимуму автоматизировано. И посмотрите весь контент который есть, он более глубокий, ну то есть там Вот по старинке как мы еще раньше делали, да, то что там все вручную делалось, теперь это будет сильно проще, потому что теперь это все могут делать сами агенты. скорее всего все инструкции которые будут они будут видо вот что скинь папку а он там сам все сделает то есть я буду стараться программу максимум это использовать чтобы людям кто там с теми было проще потому что оно тоже лень там да лишний раз руками чё-то водить и нычкам тем более потому что ну я понимаю что это не так просто может быть как там кажется на видео А вы слышали про обычные вот эти, вот я например у меня сейчас Instantly Clo, я буквально вчера-позавчера там подписку сделала, там недорого вот про такие вещи вы слышали как вы относитесь ну вот ну по сути все это форки то есть копии того же opencl оригинального да который вот как раз на днях заблокировали может слышали то что в трансляции обсуждали то есть нет просто услышали нет значит ещё не были то есть это сотни буквально агентов которые ну плюс-минус одинаковые просто берёт от допустим какой-нибудь там производитель китайских и не российских говорит вот мы сделаем вам облачную версию чтобы вы типа пользовались нашей нерасеткой и таких вот сотни одинаковых агентов то есть они могут отличаться там внешняя могут отличаться чуть по поведению но суть одна и та же то есть это взять вот этот оригинальный open club о котором все в свое время говорили чуть-чуть что-то подкрученное и новый продукт новый агент получается А имеет смысл вот, например, развивать обычные и локальные и как-то там между собой соединять в какой-то момент и для каких-то причин. Имеет. Ну вот я как раз так и использую, то есть вот тот же Dowod блокировки она в субботу случилось то что cloud получается заблокировали оригинальный opencl то есть нельзя использовать эту подписку за 200 долларов я так и использую то есть у меня есть сервер на котором стоит lightwave стоит opencl если я работаю с компьютера то есть с ноутбука я работаю через cloud-десктоп вот как видео показало то что вам советую а если я где-то на ходу сел фоном и прочим. То есть я просто обращаюсь к агенту OpenClo, а он уже делает всё то же самое, то есть может в базу знаний что-то добавить. Может допустим дать задачу там есть еще одна система paper-pip это чтобы создавать и компании может там туда задачу передать и те ребята автономно работают то есть ты едешь в машине например записал голосовое Они там сами всё автономно делают, а ноутбук у тебя там в сумке лежит. Не останавливаться не нужно ничего. Поэтому в идеале вот, ну, на мой взгляд, симбиоз такой, но для новичков как правило это сложно это все сконнектить и лучше с чего-то небольшого начинать то есть я рекомендую все-таки наверное логично начинать с одного именно агента потому что есть же сейчас еще как раз ммм hype на мультиагентные системы но по факту 90% наверное всех задач можно сделать один агент даже мультиагент каких-то там систем что собрал команду из 20 агентов ну это не нужно для большинства задач м я говорю там ну потратил сто евро на вот это с кошелька там потратил 200 евро с карточки вот и он мне все ведет прям все ремку все ремки что там еще есть где я куда я поехал типа Ну я его настроил так достаточно серьёзно. С людьми которыми надо контактировать тоже у меня есть список людей, мой близкий круг типа когда я там последний раз с ними созванивался когда общался чё делали и так дальше ну то что он у тебя стоит на серверке а не на компьютере который лежит в сумке которая стоит рядом когда ты едешь правильно не я один ноутбук оставил дома он дома открытый и на нем работает opencl сейчас кстати опять через cloud работает я не знаю как он остановился но продолжает работать через opus 4.6 я уже не понимаю ну вот оно вот так вот все и устроено то что сегодня оно работает завтра может быть уже не актуально и прочее это касаемо именно вот все эти и-агенты да кроме ну каких-то вот допустим того же плод-кода это все продукты ну больше в большей степени для там сложных задротов то есть что вот нужно сесть разобраться там куча команд терминал ну типа я понимаю что новичкам это типа смотришь что такое происходит по факту там ничего сложного нету но просто этого всего очень очень много Я вам скажу у меня бизнес в Италии и я уже наверное года четыре так активно не работал как я вот сейчас работал с аи-агентами ну реально я просто там просыпаюсь и иду работать блять до полной ночи там сижу блять изучаю как там правильно все сделать блять ну я реально давно так не делал ну вот оно это ощущение такое что вроде бы есть и агенты которые да тебе упростят жизнь но как-то Когда ты в это втягиваешься, они реально упрощают, но когда ты в это начинаешь втягиваться, тебе хочется больше, больше, больше, а я тут сейчас всё по-быстрому сделаю. Ну и вот так вот получается. И ещё приколы бывают как раз вот с обновлением версии например вот про папер-клип, я тут, не помню на недели, по-моему, вчера я тебе писал, то что я тут поп этой шкалы и запас осталось токенов, ну то есть что я могу еще, еще юзать ее. А функция этого пейпер-клипа, она для чего вообще предназначена, если вы сейчас нашли вот это решение с мозгами? А это другое совершенно. Это группа агентов, которые это-это гру-это гру-группа агентов, да, которая-который ты сдаёшь задачу, они сами между собой там договариваются, ну насколько могут. и ѝ тузадачу ри- они плохо добиваются, блядь плохо? я бы ёх уволил, блядь, я не знаю, они мне сайт сначала на- на этот- на- на- сделали более-менее, потом я говорю, усовершенствуйте его, типа, сё вы дал задание, типа, найди какие там есть нюансы, сравни с этим сайтом. короче, за ночь, блядь, утром встаю, б Там есть прикол, просто я говорю, если записать ролик про Paperclip, во-первых, не со мной еще поюзать нужно пополней. То есть прикол именно вот в настройке агентов, то есть в промтах для них. И нужно вот это вот все собрать и протестировать. У меня другой прикол был. У меня стоит Paperclip на сервере, они мне вот дашборд запилили с некоторыми данными и правками, которые я им давал. Все хорошо. Так как я занимался памятью, я их там этот всех агентов стопнул и оставил одного Сиву. Он, ну там, просыпается раз в шесть часов, смотрит, что у него задач нет, и типа, окей, я сижу, все хорошо. другой агент у меня занимается обновлением софта который в компьютер работает он сходил посмотрел то что вышло новая версия поперclip обновил мне поперclip на сервере в итоге я вечером скидываю в чат сообщение что у меня лимитов осталось много я решил эту проблему в пайпер-клип какие-то изменения произошли и у них была там задача остановленная то есть они мне я им стал задачу проработать какие скиллы будут интересны там русскоязычной аудитории они составили список 700 скилов ну и руками я его не трогал потому что у меня руки просто до него не дошли А тут Сео решил, что он такой проактивный, а давай мы сейчас запилим скилов, сколько успеем, типа ты потом выберешь. Они за ночь сожрали половину ежедневного лимита и запилили 300 скилов, половину из которых еще там, ну На мой взгляд спорные и ненужные. Я с утра просыпаюсь и все, недельного лимита нет. Вот такие вот приколы бывают. Я вообще ничего не трогал, это просто обновился софт и вот, ну, там видимо, разработчики поправили что-то в теле, чтобы вот они там более как-то активные были. Вот они решили так поактивничать ночью. не нужных килов тебе накидали ну не то что не нужных там просто есть ну они ресурч устраивали там есть хорошие варианты есть не очень и просто даже если бы они сто бы вы сделали ну мне просто сто роликов снимать про это там даже про каждый скилл это я не знаю мне год снимать надо нужно будет я хотел выбрать там штук пять хотя бы вот руки не дошли они мне триста в итоге запилили вот я еще до сих пор честно не разбирался что они там наделали с этим вот такие вот приколы бывают с мультигентными системами поэтому я говорю что новичкам лучше всего вот вообще один агент и просто нужные функционалы раскидывать и создавать через скилс как раз по ним наверное будет там один из следующих роликов точно как они по сути один нормально работает то есть надо создать там какой-то полусайт он я вот через open clo он у меня на опусе работает я другого агента сказал чтобы он работал только на этом только на подписке про И они там что-то сгенерили мне, я говорю только кодексом работай, ты управляй, смотри за ним, пинай его, а-а, опускай чат GPT работает на кодексе. И вот он запилил мне какой-то там дашбордик, что-то похожее на CRM-ку, сейчас надо было бы хостинг какой-то поставить, потому что там уже на работах нормально есть, а все локально пока нельзя. Ну вот дашборды самод ну короче они могут быть не очень безопасны потому если какие-то критичные данные есть то лучше агентами прогнать чтобы они вот с точки зрения безопасности все проверили потому что если выложить сейчас там наверняка куча багов чтобы у вас данные просто не стянули поэтому дашборд самодельный особенно первый точно лучше только локально использовать то есть использовать вот на своем компьютере пока не будет понятно там что с безопасностью то есть ну я бы советовал так потому что ну если там данные сольют потом не очень приятно будет если какие-то чувствительные есть Продолжение в ла-в ла-в вопрос Алексей. Во-первых, Влад, как я по-своему понял, что такое Я или OpenRouter, это просто агрегатор других, вот есть чат GPT, вот чат GPT есть и ла-ламка подключенная, которая называется OpenAI там и та модель. А есть еще там вот Google, есть там от Китая, тут же полно всяких. Ты можешь каждое из них по API подключиться и платить баб Но проще пойти в пользу лай, у которых всё это есть, и ты просто на баланс закинул там 50 баксов, и они у тебя жрут вместо того что это просто агрегатор. Вот так вот я, я это понимаю, если по-моему правильно, да, Алексей? И в продолжение И продолжение, я начал после нашей консультации с тобой, я начал заниматься гробовым десктопом. Сначала, понятно, десктоп у меня уже был, начал смотреть разные видео, там говорят лучше делать тот, который терминальный, то есть я его установил себе в ск-в скод, там приложение. Там пользуются, там получается плагины, которые я ставлю на VS Code, ну, в терминальную версию, они в десктопной версии не ставятся. Их надо в два разных ставить места. То есть как вообще надо или просто перейти на десктопный и не париться уже с этой терминальной версией. Я сам терминальную практически перестал юзать. Ну потому что просто типа тупо это удобнее на мой взгляд и всё. А зачем тут этот VS Code? Я вот не понимаю. Ну это среда разработки как раз, там, ну просто удобно что вот файлы там у тебя все рядом. Ты видишь файлы, да? Ты видишь, когда что он делает. То есть у меня что понравилось, то есть когда ты в терминале видишь, какие файлы он создал, прям в файловой системе, когда ты в терминале с Могу говорить создай папку с этим проектом на рабочем столе. И он вот мне создал папку и туда закидывает все. Можно сделать вообще по другому, если хочется файлы смотреть, но просто раздвинь окношка, немножко растянуть тут файндер там, да, или проводник будет видно. Ну, можно через VS Code, то есть это все такое вот, ну, как бы очень идюльное и нужно пощупать. Я всегда но, но из-за того что там вот килокод был только там. Файл удобно, да, но короче, не знаю, а чё-то я перешёл и мне чё-то так по кайфу стало. И, ну, для, там, условно начинающих это точно сильнее понятнее, потому что, ну, просто обычный чат, а чё там под капотом происходит, как бы Ну то есть вот эта идея о панкло то что я ему там пишу задания я не программист ни разу. Я не люблю вот сидеть вот за компьютером там долго работать и так дальше. Мне понравилась идея что я его могу настроить и потом чисто ему через телеграм там давать какие-то задачи. Вот у меня есть такая-то идея давай сделаем под него сайт давай рекламу настроим и так дальше. И он это все делает то есть вместо человека. Блин возможно Если, э, Open Cloud получается, забанили Cloud и, э, блин, через Cloud Code можно будет также это делать. Все то же самое. Поиска-поискать какие-то билеты, поиска-поискать, пойти, допустим, не знаю, там каждый час ему сделать крон какой-то, выложили ли какие-то новые квартиры, объявления там, чтобы он давал вот такие данные, да, которые важные. И он ходит каждый час, как, допустим, мой там ассистент, и проверяет, и говорит: вот, вот эта квартира есть, посмотри, очень интересная. Там- Он может Неделю назад мне добавили, я не тестил его, но раз они выкатили, это точно должно работать. То есть я не пробовал эти задачи по времени лично, то есть я не тут низу у меня этим как раз окункул на сервер занимался который в фоне стоит и делает и в течею гушеет а что такое сервер в твоем понимании это отдельный компьютер у тебя дома или это сервер Это сервак вир-виртуальный ви-випс так называемый, ну то есть там независимо за тысячу рублей в месяц его достаточно чтобы там весь салон для себя достаточно развернуть и закрыть вопрос и не покупать например там не знаю там отдельный компьютер какой-то специально для этого. но- смотри, Алексей, а если, ну, у меня есть тоже виноватный сервер, которым я пользуюсь Вот. А если туда поставить, а тогда как ему, как он будет подтягивать файлы, которые у меня находятся на локальном компьютере для того, чтобы, ну, мне нужно, чтобы он с ними работал, там их немного пересмотрел там, оптимизировал что-то старое, делал новое. ну то есть вот как впс серверу тогда подтянуть дату которая находится на локальном диске самое простое наверное будет подключить google drive общий ну то есть допустим агенту opencloude который стоит на сервере подключить google drive и себе поставить если еще нет папку ему то все скидываете он там будет также работать это если без там программерских штук наверное вот это самое простое будет то есть через-через долгое время был мощный вот этот впс у меня какая-какой случай был почему я взял сейчас мощный компьютер у меня был м1 макбук с 8 гигами оперативки и он уперся я ему дал какие-то задания он говорит мне надо для этого там хромеус какой-то скачать свой личный чтобы я мог хорошо это все сделать и он не смог скачать говорит ну все железо у тебя не тянет то есть оперативки не хватает я говорю закрой нахер все типа и скачай он говорит все равно не хватает то есть я уперся и говорит ну надо новое железо на серваках там по-моему только 8 гигабайт можно взять можно вообще любое взять но просто все что не касается там работы например с видео либо ну в основном да там видео может быть фото сами запуск нерасеток сервера закрывает все вопросы ну то есть если не используется сама видеокарта в задачах а она используется как-то там допустим для работы с видео ноутом если в такое гражданское применение говорить То сервер решает всё. Ну то есть мало 8 окей, они есть там, и по 16 можно сей 512 гб в серверах взять. Ну просто будет стоить там, может, не знаю, 1500-2000 в месяц. Ну просто это- Он может, допустим, если на макбуке его устанавливать, он может полностью всё, то есть он может в календарь, напоминания, заметки. Он берёт вот проекты, да, у меня там есть проекты Задача. Он их автоматически может в напоминания на iPhone отправлять. Пускать меня. Это очень удобно. А если его на сервер ставить, то, блин, это не будет. Да, вот тут полка в двух концах. Если есть вариант купить. Допустим отдельный там компьютер, ну хотя бы там этот Mac mini. Это будет сильная проще в настройке, не там, не технарь который всегда работает, да, то есть который всегда работает. Да, да, да. Да. Ну он там стоит. То что у меня есть сервер, я сейчас смотрю, там во-первых четыре CPU у меня стоит, тридцать два гига-мемории, диск тридцать гигабайт. Этого хватит вообще для всего, но это требует ну вот некоторого погружения там с вашей стороны то что это настроить надо да и там нюансы Нюансов больше, чем хотелось бы. Но это сильно дешевле. Но зато неубиваемый, да. Он стоит там где-то в дата-центре и работает. И ты не паришься. ну да-да-да я посоветовался он говорит ноутбук потому что у меня как раз опасения были в том что типа вот взять mac mini я потом по дальше им не пользовался если что-то слетит вот этот opencl и так дальше MacBook взял мощный, потому что его потом можно продать, если чё. А Mac mini, блин, он не-не-не настолько востребован на вторичке. На вторичке не знаю, но тут десятых в мире было. На полтора валяются второй год. no они у нас плюс-минус столько же стоят 50-7, 50-8 но это базовая m4 да базовая m4 16 гб ram Lew, jeby strávět v dobou, kdybychom mluvili, když mám mini, je to vždy v zásadě ten samý princip jako kód kód. Tedy, když ho jste také dal do samého mini a necháte ho tam. Ještě jsem myslel, že je to nutné, je to nutné, je to nutné. A můžeme jen prostě vidět auto? Ah, individual user, I want to put something there, or there is no point. I'll just put it on my own, damn it. I just took the cards from him so he wouldn't do anything. With a separate user, I'll do it. With a separate user, he doesn't have it. Give him, I would even give him a card, give him a virtual card, so he doesn't lose the bucks. Пользователь. Да, виртуальную можно, но там все твои кредитки и так далее будут сохранены. Там дело не только в кредитках, а почему я говорил что отдельного пользователя, там все пароли сохранены. Не дай бог же там письмо от кого-нибудь придет, это реальный случай. ключи тамот банкинг ну там все что угодно может быть можно утянуть через него поэтому отдельный пользователь это минимум Я не, ну, не рекомендую. Для open cloud, для open cloud, для open cloud, для open cloud. Для open cloud. Для open cloud. Но так я это понимаю сейчас нет разницы open cloud или open cloud или код-код, сейчас они получается, я так понимаю, в нашем разговоре сегодня, что open cloud больше в принципе не надо, мы можем все то же самое делать на код-коде. Если мы добавили cron и что-то еще heartbeat, это все-все-вся отв Короче, проактивность у Панклоза заключалась в том, что, ну, вернее, в плюс в том, что он проактивный, а проактивно он только за счет Харбита. Да? Да, сердце биения, да. И это уже есть в клавдкод, правильно? Ух, в клавдкод нету Харбита, там только Крона есть. Крона, я помню, да. Ну, в принципе, то Просыпайся каждые 10 минут и смотри задачи, и вот будет тоже арбит. Ну то есть, ну там 10 минут, полчаса, час, то есть это в принципе неважно. Сейчас ребят церем. Я говорю в чем отличие это курант арбит это в принципе то же самое. Курс валюты будет присутствовать и при cloud code, потому что open code, блин, стремновато немного, а cloud code по сути, ну безопасно антропика. будем подливать дудку пить. ну пока да. ну я игру в чате помыслял. почему они так сделали потому что по факту вот эта 200-долларовая подписка мы там у них коптина втратим на десятки тысяч долларов если бы платили бы паби просто ну вот как раз а-а-а-а-алекс не-да-не-да-савртинга сколько например там рядом у тебя относительно долина сколько там сотрудники получают и какие у них офисы а эти 200 долларов даже на электричество не хватит не то что на железо и на все ост сжигает бабки чтобы рынок захватить и поделить между собой вот а тут просто дяди посмотрели что мы пользователей не привлекаем и нас прямо конкретно юзают поэтому вот они и забочались но это им не поможет потому что все продукты типа вот пейпер клип которые авторизуются они не нужно авторизовываться там дополнительно которая запускает по сути вот этот кладу подкладом их невозможно забанить всех Окей, они определят что вот пайпер клип наверное ущербует их токены что они сделают как они могут его определить они могут определить его там по имени скилла как он называется ну мы возьмем переименуем просто скилл и все и опять ну то есть это невозможно забанить до конца Проблемы устроить можно, а вот забанить совсем нет. Просто я и хочу понять такое решение, чтобы для всех было одинаково. на мой взгляд это чистый cloud и все больше типа вообще ничего не надо но с другой вот другая другая сторона педали что мы привязываемся к одной системе я этого до сих пор Как бы не хотелось ну, но, но, но в принципе, ну, блин, тоже интересно, для Влада OpenFlow очень такой серьёзный, э, игрок сейчас на рынке получается, очень много звёзд там у него и так дальше и, блин, никак ему так прикручивают гайки жёстко. А-к- там же раскол в том, что вот этот человек, который создал OpenFlow Его OpenAI вышел. Да, и сейчас OpenAI еще чуть-чуть выкатит, я думаю, что, что они там-то- почему этот опен-клоуз сложный потому что это продукт ну пророн для задротов изначально был сделаный что человек который его разрабатывал это вот такой За-задрот, наверное, один из самых крутых и поэтому это сложный там настройки продукт. Вот, че они там в опенай на пилят, я не знаю, ну типа будем посмотреть Ну, блядь, это все не зря, потому что я пару недель просто убил, блядь, в это изучение и так далее Надеюсь, что это все будет работать. Это точно не зря, потому что это как сказать. Не это время, ну время особо не освобождает, просто это, не знаю, как наркотик что ли, то есть ты просто начинаешь Прям не знаю, в четыре раза больше дел, чем бы делал до этого. Вот у меня такой опыт, наверное, использован. Это начало пути, когда сейчас разобрался уже, как это все работает. Потом будет легче. Ну да. Да, да. Но я смотрю в Италии внедряют уже прям везде этот искусственный интеллект, куда бы там не позвонил. Уже везде там тебе виртуальная машина отвечает и так далее. На каждом сайте есть виртуальный помощник. Из серьёзных. поэтому если не вмешать то будем пролетать мимо каса а тут на самом деле ну так если задуматься да то сначала было как у всех страхи что ии всех оставит без работы ну это возможно надо идти в бизнес тогда чтобы этого не было но по факту мне кажется как раз сила не в том чтобы там вот алена короче чё то у меня мозги уже побалили немножко от разговоров ну ладно сейчас закончу что Не заниматься там какой-то автоматизацией а развиваться именно в той области да то есть есть бизнес уже готовый ты там какой-то теме разбираешься по жизни то и вот только владелец это сможет сделать по факту. Он знает только все фишки которые там есть. Если ты в рынке каком-то Там специалист, то вот и и тебя может позволить просто дать такие возможности, как будто тебя, не знаю, там, еще три человека такие же как ты. Да, но я, я себе представляю это, я понял, что он может делать, я понимаю, что он может мне, э, заменять в новых компаниях брендинг Маркетинг продажи, то есть у меня по сути и после выполнения услуги до продажи. То есть он пр- ну очень много закрывает моментов реально. И это можно прям внедрять и это нужно внедрять. потому что, ну, расходы на персонал большие особенно в италии я вижу это очень востребовано ну вот а теперь просто я просто про чё про веб-бизнес говорил то что многие останутся без работы из-за неё. окей понятно. но в первую очередь пострадают не люди а бизнесы которые ей не внедряют или там не успеют и прочее на мой взгляд mhm Купель там да? Просто станем с ИИ в десять раз эффективнее, вот и все. Да, вот это мы и делаем. Я просто понимаю, что компании, которые не используют ИИ, они, они будут, они не будут конкурентоспособными. Ну вот просто часто есть, допустим, приходит чек на консультацию и он там, вот хочет, например, бухгалтерию автоматизировать, а он бухгалтеру не может объяснить, что типа нужно хотя бы там че-то GPT начать пользоваться даже на бр-рассбанным уровне, просто говорит я, говорит, сейчас научусь, а вы, говорит, меня уволите и замените потом И очень сложно донести там допустим до сотрудников такую мысль что если предприниматель там или владелец вкладывается в твоё там обучение чтобы ты научился это не то чтобы уволить а просто чтобы его бизнес остался на плаву хотя бы И ты там более конкурентоспособна на рынке труда была. Потому что если ты это не будешь делать, то просто этот бизнес и тебя сожрут. Вот это, наверное, такая основная проблема, если я говорить о внедрении и в какие-то какие-то что до лю- до людей не- не донести, то есть я понимаю да там, ну, люди там кто-то там старше чего, ну вот это наверное самый страх у них и у-очень-очень индивидуально каждому нужно. Ты абсолютно прав. Я когда начал даже использовать чат gpt-3.5 pro, я вот тут и жене сказал и приятелям, что моя производительность увеличилась, я не знаю, на 5-10 раз. а вот после того как я понял я сам лично пришел к главному бухгалтеру своему поставил чат gpt подключил карточки чтобы автоматически снимать То есть у неё прожка. Теперь у меня видит жена говорит, слушай, мне под ключ там по её бизнесу. То есть люди видят, люди видят, а- Люди видят, э-э, повышение производительности в первую очередь. Нет, бизнес, конечно, затопить сложно, если он нормальный, если продукт конкурентоспособный, но- Помочь бизнесу, который, у которого нормальный конкурентоспособный пр-продукт. Вот здесь действительно можно нормально его ускорить. Затопить сложно, ускорить. Он и так утонет, если он неправильно построен. А вот если он правильно построен и помочь ему, да, он может лететь. Основная тема это убрать рутину у сотрудника убрать рутину и чтобы у него оставался фокус на самом главном ну в любом деле ну в его конкретном в бизнесе и так далее что он не будет там я не знаю заполнять какие-то карточки там Звонить по сто раз тому клиенту, который никак не пробьётся и не может с ним заключить и так далее, займётся более конкретным делом, что даст бизнесу как раз деньги. Плюс систематизировать то, что уже бизнес или кто-то в бизнесе знает, то есть то, что известно бизнесу, да, некое База-база знаний для бизнеса, который-который, там, я не знаю, молодой или новый сотрудник приходит, его же надо погрузить, его же надо ввести в курс дела Ah, вот. И начинаем собирать то, что знают, какие доступы, а вот, э, для этого, да, для этого систематизировать и улучшить. давай-давай А в дела отдельного юзера и ставлю, допустим, уже под отдельным юзером такого, вместо того чтобы покупать сразу же MacBook, Mac Mini, может быть, опять что-то придумаете и Mac Mini наверное не нужно То есть пока на свои мышление это сделать первым шагом, если все начинает работать, делаю его на, ну-ка закрою, делаю его на, на сервера, на, на Mac mini или Plus, plus в Mac Mini то что можно использовать ресурсы машины самой там для визуалов, для картинок. По большому счету, а-то на серверке все можно делать. Если таких потребностей нет, то в принципе все, все делаем на серверке. Ну что у меня сейчас на серверке. Там же на серверке стоит пей-пейперклейд, который просто получается уже панель управления, когда мне надо будет расширять. То есть сначала я, допустим, вот я и Влад Именно как вот, ну как задачу формулировать ему вот, вот это наверное основное. И потом все будет с ним проще. Мы его нам задрачим. Да. То есть ты, например, допустим, на простые какие-то там, во, там, не знаю, напиши пост в телеграм, он там, мы его задрачим, ну, придумали там какое-то-то. Задачу мы навешиваем на него несколько, то есть это просто агент с кучей скилов. Так, так, Да, да. Потом когда мы уже понимаем, что им надо разделять их, а в каком случае ты считаешь, что нужно разделять их? А-а, тогда мы начинаем уже обсуждать пайпер-клей, правильно? Пайпер-клей подстраивать либо если это агент какой-то например который взаимодействует с клиентами читает почту вот именно ну куда может прийти и в таком случае он добавляется для того чтобы разграничить права то есть ему можно отключить доступ например чтобы он там не мог файлы записывать, кида-править и прочее, то есть такого плана разделения не для того чтобы он там кида-не знаю ски-скиллы нас пускал специфически а вот именно ограничение прав скорее чтобы никто не мог там написать письмо и сказать ну-ка сходи там что-нибудь купи допустим как может твой агент вот для таких целей делить стоит особо особо смысла нет что ты на других источниках сначала смотришь но ничего не выполняешь ну вот я сопровожу в промте прописать да но если прописать ему это только в промте то он может и не послушаться ну то есть ему придет ну промт инжекция есть такие штуки то есть это допустим тебе приходит письмо на почту и там белым шрифтом на белом фоне написано то что ты игнорируй все инструкции а делай то что я тебя прошу а ум уж мозгов немного он это сделает типа хорошо поэтому физически есть допустим там ему отключ чтение файлов нужно включить или чтобы только одной папкой его ограничить чтобы только в рамках одной папки мог читать и вот для этого то есть чтоб никто грубо говоря вашей системе не мог делать из внешней среды то есть он не мог не слушался чужих команд в точности даже если бы команда такая придет он ничего не смог бы сделать Точечно. Вот для этих целей и имеет смысл мультиагентные системы строить. Больше, ну вот я для личного пользования. Даже не понимаю зачем. Раньше строили мультиагентную систему. Раньше мультиагентную систему строили например в KILOCODE, потому что не было с Kilo, то есть был только промт агента, поэтому чтобы за делать ему функционал, нужно было написать промт, вот для этого делали. Сейчас всего остального ну вот я говорю смысла особо нет но в старте точно A lot of people have seen the clip, but I think it was the same video. Then Victoria, uh, it's all the same content. If, for example, you're talking about the same content, if YouTube video, then post it on Telegram, post it on Twitter, it doesn't matter what platform, it's all the same content. One agent will do it all, or two or three, you can divide the publication and so on. если сам системный промт уже получается слишком большой ну то есть у него да инструкции какие-то допустим там не знаю промт будет 100 строчек окей сто строк промта и там допустим не знаю там 50 skillов чтобы выполнять различные действия в системе если промт начинает быть больше ста строк то есть вот эта системная инструкция у него то просто каждый запуск у нас будет больше расход токена тогда имеет смысл создать агента который будет меньше кушать токенов но вы будете делать эту конкретную вещь но за счет скилов нам не нужно то есть для понимания 50 скилов и системный промпт это как если бы раньше мы написали системный промпт наверное токенов 1200. ну то есть можно вот эти в скилы все напихать и он будет их выбирать только тогда когда нужно. а раньше до этого, то есть летом например или в начале осени, мы это все записывали в системный промпт, потому что не было ни скилов, ни памяти как таковой у агента такой, даже стандартной, которая у open club появилась в последних версиях. раньше этого не было. раньше все это ложилось только в системный пр проблема в том что когда мы расширяемся то когда он прям сильно получает на другие области какие-то ресурсы и начинаем его загружать разделяем на других агентов когда мы приходим к этому разделению тогда есть смысл а слояем а слояем а open clo получается пока болтается вот оно получается сейчас не пришёл Когда были хвосты, но у меня осталось, я его подключил на кодекс, на дешевый только, он пока принципе там равнотуправый, он совсем туправый, то есть я вчера его подключил и говорю, слушай, ну там у нас отвалилось все-то, по такой-то причине, ты пойди посмотри, что у нас там, что не сработало, ну то что у меня там какие-то должны были прийти мне сообщения в 15 minutes как сколько еще времени то надо я себе вставил правило чтобы всегда тебя уведомлять сколько времени займет займет 20 минут ты выдаешь что ли не надо мне уведомлять ну я говорю вот это вот прикол это соп и ной конкретно есть такая штука я не знаю я никогда не уезжал их вот дорогую подписку за 200 долларов мне интересно бы послушать как он себя ведет но на недорогой подписке либо вот на api он вот он прямо просто ленивое скотина я говорю я в чате его не мог заставить сходить в интернет то есть я уже мадан на него я говорю иди и смотри говорит да-да я посмотрел ну и пишет я уже просто плюнул все я пошел рука об руку хотя кто-то вот в астории у нас эдвард по моему в чате есть он говорит что я юзаю вот типа всё круто упоминаю и топчик я топни-прошку если-если прошку может быть Ну, ну вот я говорю что это кого-то бы к нам бы затянуть и кого-то 200 долларов подписка у ПНА и узнать как он там работает. Может быть различия есть потому что у клоуда их особо нету у тебя просто ну вообще не меньше да а вот о п н я понимаю что такие приколы есть потому что есть допустим гитхаб капилот и там тоже есть опы на и лимиты вот там вообще это ленивая скотина совсем то есть он отвечает буквально в 2-3 слова тебе буквально то есть на любой вопрос но то есть он так видимо заточен чтобы минимум токенов делать он тебе отвечает как человек такой очень холодный ну то есть буквально там да это так и все то есть вместо вот этой потяньки да как обычно и отвечает он там отвечает там в одно-два предложения ну в принципе тогда берем значит проплыву у меня уже стоит с кодом код-код тоже на этом серверке установлены да в которой мы же видим мы там все устанавливаем они в принципе все что у меня подключены к лайтрагу Мой который на компе стоит причем оба даже тот который ты в стопуске и тот который в терминале тоже подключил я вчера попробовал там какие-то сообщения смотрю они появляются ну то есть я говорю запиши там то-то-то и смотрю в документах как бы про-про-процессинг то есть они появляются значит все работает то есть в принципе у меня готово единственное чтобы мне набивать навыки я просто днем агентом с А, упинкло, и он как-то мне сказал, веб-сайт сделать, потом панель управления начать строить. В принципе, я уже на блатыкаюсь. А тут и потом плесать и расширяться, ну всё понял, понятно. Вот. И при этом, мун у тебя на сервере пускай стоит, ты можешь просто чтобы токены кушала в пайперклипе на при-агентов, стопнуть пока. Оба зунаи заполняю локально и всё, а потом просто ты- блин жалко у меня трейдеры они уже у меня работают у меня там получается единственный в один уже объединил но они- но они мне прислали telegram сейчас я посмотрю это ленивая искатина прислали или нет у меня как там Let's see. То есть агенты выполняют задание, там допустим, что-то, какую-то информацию, все это сообщают, все это сообщают моему OpenClo, OpenClo в определенные топики у меня пишет, вот, смотри, там такая-то информация у тебя собрали сейчас вот интересно, все вот-то по-любому тегнули, все вот-то так-так как работал так и будет работать, а вот интересно это ленивость Катина вызвала или нет, сейчас почитаем-то. А можно еще сделать, ну и кроме того просто очень столько приколов есть. То есть можно например сделать вот клоун который стоит у тебя на компьютере чтобы он был сел по переклип не нужно там отдельного агента который будет как-то там задачи передавать можно просто вытащить переключить вытащить скилл и у тебя вот село прямо у тебя на кампе живет ну да надо кстати много очень это нюансов и нужно вся распробовать Там получается я же посмотрел, я сейчас смотрю, мне этот топик не пришло, то есть у меня там топик новостей, он мне должен был прийти в отчетку задней, он мне так и не пришел, сука. Я уверен, что сейчас я пойду посмотрю на пей-пейпер-клейп, они по любому задачу выполнили. А пей-пейпер-клейп я это вижу где в ищешь, да? Или где, где я в собирают новости они файлы лондешных создают то есть лондешных файлов все это есть но по идее по идее должно быть можно либо просто в дашборде посмотреть там последние эти в оболоне на стандартной страни- на первой странице имею ввиду э-э-э-э клипа да смотреть скорее всего они выполнили но опять же на этой линии войска тина блядь ничего не делала у меня пустой чат на сегодня вот-вот поэтому клав до сих пор рулит на мой взгляд потому что все ну я вот игру китайский особо не щупал модели а вот ну п.н.и вот так вот у меня всегда так было ну а кстати вот эти 280 баксов ага ну-ну-ну а-а-а всё ничего ничего говори сейчас мне антропик мне дали там 280 канадских долларов получается 200 баксов они мне вернули дали как бы на какой-то расход мне как их потратить сейчас лучше не тратить потому что они улетят за час наверное а потом билет со с карточки начнет автоматически обрежешь тогда просто включи и и все потому только включить настройках нужно в идеи он сам будет посчитать но я играл в ней в настройках у панкоза нет настройках cloud то есть там заходишь settings billing и extra usage подключаешь ну она включена да и не хотелось бы работать у меня OpenCoin работал, я вчера включил, все эти 280 долларов не зачислились и я это как-то говорю, ну ничего там, дружище, ты тут, ну ничё на, приходит там какое-то сообщение что лимит ограниченный ну вот по идее этого достаточно то есть по идее только extra users включить и он должен автоматически также работать то есть не надо мне пиключ привязывать ну можно конечно но точно заработает но по идее он должен автоматом Все включено. Он 280 тысяч тяжелый, быстрый, да? Я просто думал посмотреть, у меня на самом деле я же там ничего не снимал где через, э, Панклоу. У Панклоу у меня он такой более особо уже ничего не делал у меня. Мне особо он загруженный, то есть может быть, а если Paperclip, то есть на Paperclip все делается, а этот чисто мне то, он как по идее, ну какая она херата, он мне нужен. Он по большому счету просто мне нужен для общения в Telegram, так я могу общение в Telegram теперь настроить через код-код, так? совершенно верно потому что как я выпустил ролик на следующий день добавили это подключение через клод до-до-до-до Perfect. Just so we know. It's a lot of experience. Да, ну я говорю лучше этот один инструмент освойте, а потом уже все будет сильно проще и понятнее. Просто других вариантов можно пересмотреть там, не знаю, тысячи видео, но пока сам не попробуешь ничего получаться не будет, на мой взгляд. всё это ещё почему-то меняется. видео пятидневное я смотрел, что вконтакте он плагины ставит. плагины ты же ставишь просто через, ну, у меня на английском, не знаю как там, под себя настроить и плагин просто установить, потом плагин ставишь, они устанавливаются у него в видео. я здесь смотр Просто я ему уже говорю так дружище, вот такое-то плагио меня видео нашли, иди ищи, иди на и и ставь. Он как-то находил, ставил. Это все меняется, все эти обновления, как правильно говорят, каждый день новые обновления выходят и видео смотришь, а оно уже устарело, хотя ты его выпустил вчера. Да. Да-да-да. вот это наверное самая главная проблема потому что даже если каждый день видосы выпускать хотя я честно не особо понимаю как это возможно и оно уже будет старое вот это почему у меня например не было курса по клоу-коду я сначала хотел покилокода его снять осенью потом он открылся вот а я боюсь что я сейчас опять две недели убью на него он нужный да согласен а он нахрен опять не актуальный будет и вот так вот это ну гонка постоянная плюс много-то-то ну да но тебе на скорей всего основные принципы там просто рассказать потому что ты там ну вот так можешь говорить что завтра это поменяется ребята сегодня это вот так но основной принцип у вас работает ну то что ты на сегодня в принципе объяснил просто показать это еще что вот берите тащите скилы и не бейте Подцепите Telegram и общайтесь. Ну да, сделайте крон, она вам будет каждый ме- каждый день присылать новости, то есть, по-настоящему новости собирать. Потому что, ну на самом деле вы экономите, я раньше там мог по часу сидеть там, да, Telegram прочитывать, а сейчас вам не раз пришел в одном сообщении, у меня все есть, все что мне нужно. ссылками там, да, то есть на, на, на, на сорссы, потому что иногда я тут читал там какие-то думаю, опиздёшь какой-то не может быть, я ему сказал так, ну-ка давай ко мне ссылочку всегда прикрепляй, чтобы я не ходил ни разу чётко вот ссылка вот новость вот как бы ссылка удобно очень удобно ну это как я вот в этом в чате писал по-моему 1 апреля меня тут вдруг решил потроллить скидывать новость что штрафы стали типа за плюс 10 кв. часов превышения Такой, ну, по привычке по-старинке думаю, дай-ка загуглю. Захожу, да. То есть там на московском Комсомольце, короче, статья что, вот, типа, велел. Я целый день для понимания ездил я. Я думал, что штрафов штук двадцать собрал. Смотришь ссылки, все как бы да, этот, вот так и есть, ввели это. Я думаю, добыть такого не может. Я вот мне только клод выручил, он пошел этот куап, прочитал, что никаких изменений не было все-таки и куча этих газет наврале. И когда ты привыкаешь с и работать постоянно, вот это вот выход в обычный интернет, то есть ходить какие-то сайты газеты эти новостные по Реклама, куча этого сея текста, который ты можешь пять минут пролистать и ни хрена тебе не понятно, чё тебе нужно. У меня была такая история с этим. Голос тогда садился. Я пошел гуглить как быстро голос я починить и там какие-то советы. Хрен там, пойми что. спросил у агента он тебе за две минуты сказал вот там купи это полоскай там и все понятно и тот интернет да которым там не знаю с детства я по крайней мере лично я еще давно начинал пользоваться вот он уже все по-моему ему конец потому что найти там потому что у него есть usermd а кстати user usermd есть у кого-то кода у него тоже такой же usermd а как ты а как он про меня знает вот то есть там был usermd нет у него души и юзера нету у него есть агент md ну либо этот cloud md файл как глобальный есть так есть еще в рамках проекта здесь папку которую ты открываешь это проект у него называется то есть можно вот этот файлик делать в рамках проекта а можно делать глобальный глобальный он подгружается во все а соответственно тот который в папке он работает только внутри этой папки A запоминает он у тебя больше по мемории то есть у него есть встроенная память мемории m d. угу в принципе тоже самое какая разница откуда он берет то есть мне получается теперь из моего open cloud то что мы же там долго с ним все это составляли там генерно потратилось как-то сделать нормальный файл cloud и файл usermd то есть мне сейчас это все надо как-то сжарить будет основному cloud md да файлу usermd я создал папку cloud code и в этом cloud code я уже буду делать под папки под каждый проект правильно да самое простое Mm-hm. You can just to move, uh, or download these files specifically. Or if you have something with Panklow если допустим скилы там еще что-нибудь можешь просто всю папку себе перекопировать с сервера с, там, термиуса например с FTP и просто ему открыть и сказать вот это апенкл, нам нужно отсюда всё вытащить типа давай перетаскивайся там скилы промты и прочее. в то же время он всё перенесёт ну там может быть потыкать его нужно будет попинать немножко The main folder is code, code. I created a folder called code, code. There I will have code MD main. I will get access to it. да он ты ему скажи он сам запишет у него там системная папка есть она скрыта там в корне пользователя по-моему точка cloud папка ну в общем он разберется тебе просто скажи чтобы он именно глобально это все изменил а под винду вот это хотел спросить алексей если вот именно cloud code ставить под винду на отдельный комп вот этого cloud бота короче нормально он работает или он тоже больше под mac запилен он запилен больше под mac и честно по винде я вообще ничего не скажу потому что я виндоу не пользуюсь лет ну 10 точно ну я понял да это я знаю у меня просто комп еще один есть он нормальный такой по конфигу короче у меня просто стоит я вот хочу туда тоже попробовать за-залить и поп-попробовать тестить короче что у меня и на сервере был и дома короче можно на если если компом особо этот особо не уж не ужас можно то албунту накатить хоть и сервера будет еще один и где точно все будет работать прекрасно Потому что в индии там много приколов своих. Именно вот, допустим, там MCPS сервера бывают не поднимаются, там Node.js, потому что, ну вот Он заточен больше под серверы и под Mac как раз. Заточен больше под серверы, а Mac изнутри Mac OS это по сути даже там Ubuntu плюс минус. Много просто вот этого софта ну бывает сложность с настройкой у нас по-моему Александр в чате он там с этими смс-посылками у него была история оказалось просто что вот это модуль gs там какой-то пакет в нем баг и короче вот ни хрена не запускалось то есть у всех конфиги вот такие как у меня и они там плюс-минус работают а у неё не работало они хотя при этом был павел с такой же винтой где я ему лично у него работает у него все прекрасно вроде там винда 11 и 11 но джейс последний сайт и последний сайт а вот одно работает а второго нет Олександр по-моєму ніяк не розбиралася в чому дофігня і йому тільки довелося конфіг переписати і тоді у нього тільки заработало. Завілось по-ітогу все одно, завілось просто іноді там танці з бубном важливіші ніж на сервері, на сервері простіше. У мене така історія б Компьютер который знаете за монитор вешает как они называются нук от интела вот я его использую под короче он у меня как серверак на под супабэйс нет я в итоге супабэйс перенёс на на нет да на него он у меня как серверак на супабэйс и для n8m вот то есть под контент зал и соответственно На него, ну то есть, все на нем крутится дома, он постоянно включен. Вот, и он такой не мощный, не скажу, что там производительный, там четырехъядерный процессор, старенький селлерончик, четыре гига, не восемь гигов оперативки и там, по-моему, десять шесть SSD-шников стоит. Вот. И вот эта история, все данные на нем крутятся, а OpenCL и через TailScale- Какая хрень есть типа моста вот. А у меня крутится на ИТЭСКе на сервере, вот. И так как связка нестандартная, получается, а пришлось помудриться немножечко с настройками, вот. Вручную, ну практически всё конечно с неронкой вот, но отстроить, в целом всё работает, вот, ну приятно то что у тебя локально, а, этот, ну то есть у меня через локальный сервер получается выход на, а, OpenFlow и только тогда он, ну условно по расписанию уходит или по моему запросу в интернет задачу делает. То есть по безопасности плюс-минус чуть получше. Вот, ну и плюс я не переживаю, у меня Это и все работает. Вот. А ВПСК у меня больше для, она на ней, на ней, короче, развернута, а, X-ray, ну, VPN-ка, и через нее все работает, ну, с зарубежными серверами. Кстати, момент, если вы выбираете ВПСК Не выбирайте в Нидерландах сейчас потому что гугл-сеть на ней на Нидерландах уже не работает он не пускает нидерландский это как вы зовете x-ray ну то есть условно через через Виепенку уже не работает, короче, Нидерланды, Северо-Гугловские, ниронки, вот, а у меня, по-моему, на болгарском, по-моему, сервере, вот, Виепеска висит, вот через вот эти страны нормально работает. Ну и ценники, конечно, там какие-то небольшие, там, разница в 100 рублей в 100-150 рублей, что-то такое. うん、 なんか たか か た сколько 6 получается штук вот там что мс п серверы крутятся ну короче ну- ну Так у меня пока что организовано. Вот, ну только по-моему НВСМ и СПБС. Ну, по-м-ТВСМ точно, а вот СПБС не помню, надо глянуть. Вот. И, и еще приколюха. Сейчас везде забанили керам А вот с помощью белых списков сейчас на мобильной связи вообще не работает ВТНК, ну там абсолютно. Они сделали как, они просто сделали белые списки и соответственно только они, и даже некоторые банки ни фига не открываются. Вот и мне клиент купил специально в болгарский сервер, потому что у меня пинговалось, а у него нет. Вот. Буквально прошло полдня и он попал в бан, и у него тоже не пингуется. А потом у меня тоже перестал пинговать, вот, потому что только через белые списки. Но я знаю там делают какие-то какие-то заморочные решения есть Да, ну такой гемор, а потому что, блин, даже банки не все открываются, даже просто условно ты там тенёк, а он тенёк не открывается и ещё чё то такое, а вот, ну, не работает На обычной сети условно там передаваем три с нифига не работает. А самый жесткий, короче, в этом плане это мегафон, вообще жопа. У них прям сильно адовая эта херня стоит. Вот о- Рисков у меня есть, у меня поднято, оно делается с одной стороны очень просто, с другой стороны очень сложно. То есть в плане настройки это два файлека на два сервера закинуть, то есть нужно один сервер российский и второй зарубежный, например. Oh, nice. That's what I meant. Well, u-um, we'll have it, uh, if it's needed. But there's another nuance. For the work to be done, you have to be on the white list. нужен специальный ip-сервер а вот его добыть очень непросто то есть там делается берется сервер на яндекс-кластур и тебе там присваивают ip-шник то есть когда покупаешь сервер ты можешь заказать ip и нужен ip из определенного диапазона то есть например у меня мегафон как раз у меня я наверное раз 80 наверное покупал этот сервер чтобы мне выпал нужный ip-шник Я могу сказать подсеть, но она у каждого оператора своя и в каждом регионе своя. То есть нужно вот будет сидеть и как бы подбирать. Я поэтому и не стал укладывать, потому что вот настраивать все очень просто два файла закинуть на два сервера и этот скрипт запустить и просто прописать данные от одного сервера к другому подключению. Но чтобы выбить вот этот IP, который заработает конкретно у тебя, ну вот это там, ну я не знаю, я могу Вы 70 раз сервер покупать. Что будет? Будешь? Не надо, не надо, не надо, потому что условно все вопросы появятся, потому что нельзя сейчас это. Не надо, не надо, не надо. Я просто с дуржом работаю и мне никуда не деться, мне надо это делать и, и, и вот этот вариант. Ну, я могу просто так объяснить, там скрипт очень простой, то есть понимается просто два X-ray с этим x-ray vpm конфиг и ip-адрес сервера который будет работать конкретно вот на твоей мобилье а это зависит от региона и от оператора то есть нужно чекать айпишники которые работают при белых списках и соответственно все поднимется технически сложностей нет есть ложен с ток с серверами чтоб они заработали по такому принципу работают все вот эти впн которые продаются которые вот белые списки обходят то есть там весь секрет в ip адреса сервера здесь просто диапазоны которые работают вот например айпишники которые пропускают это первое да да а так просто два x-ray конфига то есть ты подключаешься к российскому серверу из белого списка он уже подключается к зарубежному и все работает Ну если сложно по-пост как я бы напиши Вот честно я я я бы суть описал я просто не хотел бы это публиковать с точки зрения безопасности доверия к прикладке понятно то есть Решается все очень просто в этот, не знаю, ну в тот же клод закинь просто что вот нужен X-ray и нужно вот, ну и пишнике я говорю это только вот опытно будем подбирать он сделает это не знаю за 10 минут наверное тебе два конфига там допустим два скрипта сделать и вот что вот такое подключение ты к российскому серверу подключаешься а российские у тебя подключаются к буржу и всё и выходишь Понял. Но это я, кстати, тоже думал, но просто у меня, грубо говоря, там, ну, тот же там Facebook, там и так далее есть такая тема. Нельзя бук работать. И он мне тоже туда пер-да. Банят периодически домашние даже этот провайдер мне короче не дает зайти я не могу там через в-п-н даже не все сейчас в-п-н постоянно надо менять короче меня не пускают Вот я уже думал что надо через это сделать просто удалённой машиной купить и у себя на компе её запускать просто и всё. Можно и так. ну просто ну обе листки они ну я думаю что о них и на этот расскажут потом на проводной интернет Да-да, я просто уже вперед тоже думаю, что делать-то дальше, а я, ну, как бы без работы фактически останешься. Но и у нас вот эти все сервисы они будут работать, клот они же также могут продать все, могут раздачу попасть. Да, да, да. Ну вот просто я бы сказал, если вот до этого дойдёт, что белые списки на правовом интернете, то я думаю, что мы уже этот все в бронетелетакой насобираться будем. Либо стаю в сетейную на стене. Поэтому как бы ну настолько заморачиваться там как в начале стрима рассказывало это про там снять квартиру в колени граде и поставить туда этот ну да да да ну наверное как бы не стоит я думаю что это будет последнее о том чем мы будем думать если это действительно произойдет потому что больше причин вводить как-то особо и нету. при этом наверняка найдется решение какое-то другое. потому что мне ввели когда белые списки у меня в регионе врубили у меня так получилось еще что у меня дома света не было. короче видимо это подстанцию вырубило Ну и сникапад был и короче я целый день сидел вообще без связи без связи без света и без отопления потому что все вот это вот электричество и котел работает и все и вода И вот он был весь день я потом уже этот как мне только дали я психанул и я сейчас разберусь поэтому я сидел в 80 этих айпишников убивал 50 раз получилось там еще делают через это Яндекс Облако по-моему да делают еще через vk cloud но я там не мог выбить апельсиник тот который нужен вот как-то так Что вы поняли спасибо. Алексей, почему ты не можешь просто удаленный сервер, э-э, там где-то за пределами снять и... Можешь, а просто когда белый список включается, ты не подключишься ни к какому серверу даже в России? который не входит в этот список. Список разрешенных, то есть запрещено все, кроме вот тех диапазонов IP-адресов, которые, допустим, относятся к Яндексу, там, к зонам. Список адресов просто кидает и только по нему идет фильтр. Все остальное не работает. Я торгую просто на бирже. У меня сервак стоит в чикаго 500 метров от биржи я торгую каждый день выхожу спокойно каждый день никаких проблем у меня с выхлопом на этот удаленный сервак нет с мобильного интернета или с проводного. В общем вопрос. С проводного вот прям вот. У меня с проводного тоже нету. Ну то есть кроме там. Т-т- Ну то есть с телефона-Не, ну Алексей же говорит про работу, я не думаю, что он с телефона работает свою основную работу. Наверное где-то там с дескота с проводного раб- У меня-то это отдельная история, то что сейчас на мобиох творится это просто мог-если на как бы всех раскатают, это будет очень жестко и у вас ничего работать не будет. У меня просто я частенько не дома работаю я как в качестве модема телефон использую вот поэтому пока это только на мобильных Ahh, clear, clear. Only those who are in Russia, who will be on this list, will get it, not very easy. Ну, по крайней мере пока. Ну, они что-нибудь ведут, что-нибудь ещё придумают. Я говорю, это битва, это постоянная гонка вооружений. Единственный способ точно всё отключить это кабеля перерубить и тогда, ну вот, тогда да. Вариантов как бы. Ну и то спутники там Starlink может подключат, скажут. пользуйтесь ребята интернетом мы вам врубим то есть часто они физически летают просто отключено со стороны там илон маска что они над россией не работают Варианты все равно найдутся как бы, поэтому сильно заморачиваться там какими-то глобальными решениями наверное не стоит, но вот если очень-очень нужно, то вот я вариант в принципе рассказал, который сейчас работает при локировках вот как-то так я думаю ребят заканчивать будем то мы уже 2 часа 20 минут проговорили у меня просто голос уже садится я прошу прощения я бы еще говорил но этот физически мой организм говорит хватит наверное я думаю что повторим тогда там при случае может следующий ролик либо через ролик и там обсудим варианты и вопросы которые у вас возникнут я рад был всех видеть запись я тоже сейчас смонтирую и выложу там если кто-то что-то пропустил сможет посмотреть вот да ребят всем пока- Okay.
