так а теперь давайте тогда поставим n8n на наш сервер и именно посг-версию которая работает намного стабильнее и быстрее чем то что ставят обычно потому что в обычной салхост-версии используется База данных SQL Lite она работает медленнее и менее стабильно особенно при нагрузках чем версия PostgreSQL. Поэтому делиюсь с вами теми файликами которые я использую для установки и соответственно ставлю на клиентские сервера Комплект конфигов для установки состоит из трех файлов. Первый у нас, ну, стандартный Docker Compose, где есть конфиг специальный скрипт,ик написанный и, соответственно Файл с переменными окружения, где нужно будет ввести логины, пароли и так далее. И обратите внимание, да, в вашей системе, что на винде что на маке, этот файл без отображения скрытых файлов может не отображаться, поэтому я рекомендую через файл зилл открыть и смотреть. Ну, в общем, в любом случае, я думаю, с этим моментом разберетесь. как его найти. Так, соответственно нам нужно, ну давайте для ознакомления откроем Docker Compose, разберемся из чего он вообще состоит. Здесь у нас сделано в принципе два образа, два сервиса одновременно разворачиваются, это непосредственно сама база данных с нужными ей параметрами, с нужными ей хранилищами, с проверкой здоровья контейнера, то есть чтобы у нас автоматически чекалось всё ли с ним хорошо И соответственно самой N8N и настройкой под POSgres. Здесь в принципе править ничего не нужно, тут всё оптимизировано, настроено и так далее. единственное что вам нужно поправить под свои данные это соответственно env-файл его также открываете и здесь соответственно нужно добавить доменное имя который у вас привязан к серверу и субдомен для n8n. Ну и соответственно по аналогии так же как мы делали контекст с прокси-менеджером и порт-енером В прошлой части видео нам нужно этот сабдомен создать. Для этого мы идем в Cloudflare, вкладка DNS, records и здесь нажимаем ADD record и добавляем допустим вот n восемь n и ip адрес нашего сервера который да напомню можно посмотреть в админ панели добавляем его сюда сохраняем всё отлично он добавился а теперь нам нужно ещё прописать ну часовой пояс если у вас плюс три часовой то соответственно будет так европа москва И также здесь нам нужно прописать данные для подключения к базе данных соответственно нужно поменять логин желательно на какой-нибудь уникальный то есть вот user+gres и там что-нибудь Ну, добавь там свою админ-впс, пускай у нас так будет. А плюс нужно генерить пароль. Самое простое, да, взять какой-нибудь генератор паролей, символов 16 нам хватит. Копируем его сюда вставляем имя базы данных оставляем такое же и нам нужен еще один пользователь Чтобы инвоси-мен мог подключаться соответственно к нашей базе. И ему тоже нужно дать какое-нибудь оригинальное имя. Ну, вот, пускай будет вот так. и пароль у него соответственно тоже будет свой генерируем еще один вставляем Вот сюда. Ну и в принципе все, нам теперь нужно закинуть, получается, наши файлики, прям целой папочкой, так же как мы делали с ангинкс-прокси, в папку root на сервере. То есть берем таким вот образом перетаскиваем его сюда, ждем пока у нас все загрузилось и теперь нам нужно соответственно зайти в консоль управления сервером через SSH Для этого да, мы логинимся с нашим логином и паролем, что делали в прошлой серии. И соответственно, сейчас мы находимся в папке root и можно открыть проводник, который мы ставили в прошлой части видео MC, да, который и соответственно перейти в нашу папочку. Либо, если вы себя более как-то уверенно чувствуете, да, вы можете MC закрыть через Control Z и использовать консольные уже команды, LS когда мы ее вводим, да, мы можем посмотреть какие файлы и папки содержатся у нас в текущей папке где мы есть и соответственно вот у нас папка n8m, мы можем в нее перейти следующей командой cd n8m все мы зашли в эту папку можем также здесь прописать ls и посмотреть да что у нас здесь файлики есть env файл он здесь тоже в консоли не показывается хотя на самом сервере он у нас есть как видите. А и теперь нам нужно соответственно в этой папке когда мы находимся внутри N8M прописать команду для запуска наших контейнеров скачивания образов это наша любимая docker compose up пробел тире d нажимаю enter и ждем пока наши образы все скачаются и поставятся ну тоже там пару-тройку минут займет всё у нас всё запустилось ошибок никаких не выдало но давайте ещё на всякий случай через партейнер проверим для этого да заходите него вкладка контейнеры и вот у нас драйв 8n и postgres вроде все хорошо но на всякий случай можно посмотреть еще логи для этого заходим в сам контейнер нажимаем кнопку logs и смотрим ага у нас здесь выдаёт ошибку то что у нас пароль не тот который мы указывали в файлике на самом деле это из-за того что мы его уже сразу его поменяли на нестандартный соответственно в образах он заложен другим Что в этом случае нужно делать? Нужно просто остановить наши контейнеры docker compose down команда is flagom то есть пробел тире v это чтобы удалить все хранилища текущие нажимаем ждем пока у нас все уберется removet и теперь нам надо снова запустить докер композ up пробел d ждем так все запустилось давайте еще раз проверим зайдем снова контейнер откроем откроем его логи идем как я тебя делал чертил чё-то ещё ты надо собак разобрался в чём проблема конкретно оказывается вот в этом параметре имени этого пользователя нельзя использовать большие буквы это видимо в самой n8m так заложено Поэтому мы сделаем просто маленькими и тот же пароль сохраним этот ini файл и соответственно закинем его к нам обратно на сервер Для этого да мы вернемся в рут и всю нашу папочку еще раз туда прокинем. Все у нас все закинулось. аа и теперь нам соответственно в консоли аа нужно снова прописать сейчас мы перейдём потому что файлики перезаливали зайдём на сервер снова зайдём в папку Насчет N8N посмотрим мы в ней и теперь нам нужно прописать docker compose up d и посмотрим что у нас сейчас получится создал и теперь снова проверим всё в портэйнере. зайдём наш контейнер c8m, зайдём в логи и смотрим. так, вот это уже хороший знак. сейчас у нас запустится. всё, и он нам говорит то что эдитор у нас доступен на нашем субдомене, да, который мы создавали под c8m. но на самом деле ещё нет, потому что нам нужно его добавить. В Инглис Прокси Менеджер, чтобы он стал работать. И здесь есть маленький нюанс. Смотрите, в отличии от энгин-прокси-менеджера и порт-тайнера, которые у нас открыты на внешних портах, то есть они доступны по IP-адресу се- нашего сервера. И одна из особенностей установки нового сементо, что он по умолчанию не открыт во внешний мир, он доступен только в локальной сети самого докера на нашем сервере. И, соответственно, вот если мы перейдем по адресу нашего сервера какой-то мы у нас все уже забыл. Так вот, перейдем сюда и напишем тот порт, на котором он работает. Это у нас 5, 6, 7, 8, да? мы с большой долей вероятности ничего не увидим попробуем так как у нас этот порт закрыт ну то есть он будет просто бесконечно грузиться и далее выдаст ошибку Как таких ситуаций быть? Ну, во-первых, нам нужно добавить домен. Для этого в nginx proxy manager заходим, добавляем proxy host, выбираем IP-адрес который вот у нас получается в партнере вставляем его сюда и прописываем наш порт на котором у нас запущено n8m ну и соответственно также по аналогии здесь прописываем доменное имя n8m-ka-razrab.ru добавляем его сюда чтобы он здесь появился добавляем веб-сокет блок коммун эксплойт ну и соответственно также делаем ssl сертификат запрашиваем новый согласен нажимаем save сейчас мы добавим субдомен но это нам еще не поможет чтобы у нас все работало сейчас просто пошагово да старайся объяснить что вам Какие-то узкие моменты были понятны, потому что у каждого софта есть свои нюансы. Кто-то сразу с открытым портом прописывается, да, и соответственно вот внешний адрес сервера можем писать и у нас все прекрасно будет работать. А в случае с N8N дело не так обстоит, Superbase тоже не так обстоит. И там с многими другими. То есть если мы сейчас перейдём по нашему адресу, ну ничего не поменялось. То есть у нас показывался дефолтный сайт и всё. Как в этой ситуации быть? Нам нужно, чтобы, вот это IP-сеть. То есть, вот можно зайти в раздел сети, networks. Соответственно, в списке сетей у нас есть вот сеть 1800 default, которая создается и Enginx. Ну тут ещё различные служебные есть и нам нужно пробросить чтобы у каждого контейнера был доступ к нужной сети то есть сейчас мы зайдём в контейнер nginx-proxy-manager пролистаем здесь вниз до раздела networks и мы видим что у него только своя сеть доступна у n8n соответственно только тоже своё. нам необходимо добавить nginx proxy managerу доступ к сети которая n8n. для этого самое простое сделать вот здесь выбрать нашу n8n default и нажать join network и тогда у нас все чудесным образом заработает сейчас подождем загрузки сейчас у нас выскочит окошко первоначальные настройки нашего экземпляра ngin x proxy manager. так, смотря сбросим. но есть важный нюанс если мы nginx proxy manager отдадим доступ сети, а только вот через портейнер, а после перезагрузки сервера, мало ли там, нам необходимо будет это сделать, а нужно будет снова что-то зайти и выбрать снова эту сеть и теперь мы соответственно можем здесь завести там наш аккаунт допустим давайте на такую почту заведу имя свое задать и пароль как-нибудь генерируем использовать next сейчас у нас создастся учетка и соответственно можно уже будет проверять и работать подождем подождем подождем подождем подождем но собственно говоря вот Все получилось у нас. Ну тут нужно кастомизировать, да, там типа рассказать, кто мы, чего мы, куда. Ну в общем, мы это выберем, то что нам релевантно. А здесь можно еще получить бесплатный кейно-у нас-то- Как бы там ничего не дает поэтому. Если хотите, давайте просто вот на e-mail все вышлите и сюда вставите потом. Нажимаем Skip. Ну и соответственно вот у нас чистый экземпляр N- Вот и мен. Так, а теперь давайте тогда проверим как оно у нас все работает, все ли у нас, а, корректно установилось. Самое простое и полезное это использовать в качестве триггера Webhook. Чтобы все моменты автоматически предусмотреть, добавляем его. Здесь есть у нас тест URL. Нужно выполнить GET-запрос к данному адресу. Мы соответственно его копируем. Нажимаем Мы едем на прослушку и просто эту ссылку в браузере открываем и соответственно если у нас все приходит значит все хорошо вы красавчики мы можем теперь пользоваться по сути самые быстрые версии на самом деле энвосиэнт клайди разворачивает вот именно такие версии именно на базе посгреса ну и собственно говоря все Ну вот собственно такими простыми с одной стороны и с другой стороны не очень простыми потому что есть куча ионцев и подводных камней да мы ее поставили на восемь один сервер и можем им пользоваться постарался сделать максимально кратко и при этом содержательно чтобы вы смогли это повторить самостоятельно все файлики все команды соответственно будут также в телеграме под Постом. Теперь как нам обновлять салфост версию, то есть когда выходит обновление, здесь вот выскакивает такая плашка и нам соответственно нужно это все как-то обновить. Для этого мы идем в консоль в папку с нашим n8m еще раз зайду то есть это можно прописать даже вот так cd slash root и n8m смотрим что мы в нашей папке и теперь нужно остановить наш инвосемен экземпляр командой docker compose down вот нас стоп а эта сеть у нас Ругается, ничего страшного. Ругается, потому что у нас доступ для ингкса выдан. Docker, Compose, Pull, прописать. И соответственно, он скачаёт новую версию, ну, у нас в данном случае она последняя установлена на текущий момент, а так, ну, пройдет, пройдет так же как при установке. То есть скачиваем образы и просто запускаем docker compose up d снова ждём когда поднимется всё отлично и на всякий случай В порт-энери проверим. Еще раз. Проверим IP-адрес, что у нас такой же остался, ну и можно в логи контейнера зайти. Здесь вот, можно этой кнопочкой. Все, ребят, спасибо за внимание! Maję. Wszyscy, pa-
