ребят всем привет сегодня покажу как поставить на мой взгляд лучший бэкенд и базу данных в 2025 году на свой сервер И соответственно пользоваться Silkhost этой версией без абонентской платы каждый месяц. Плюс у вас никто не сможет, пардон тебе, набудить за несоблюдение законодательства и прочих моментов. В общем, подробнее можешь прочитать что такое Supabase если вдруг, случайно. Пропустил пост, ссылочка будет соответственно в самом посте где прикреплено это видео. Установка SupaBase на самом деле достаточно простая процедура с одной стороны, но с другой стороны достаточно сложная, потому что есть очень много нюансов. И для того чтобы их избежать и дать вам максимально краткую и полезную информацию я вот набросал принцип план, по которому мы пойдем и все команды, которые используются в видео вы соответственно можете прямо из поста брать и копировать для вашего удобства. Для того чтобы поставить Soap Abyss на свой сервер, нужно соответственно как ни странно сервер, если у тебя вдруг его еще нет или он не настроен, в посте будут ссылочки на материалы, чтобы ты смог это все сам сделать. Так первым делом нам нужно зайти соответственно в SSH консоль сервера, да, через термиус, как в прошлых видео показывал. Логинимся со своими данными на аксивум серверу и соответственно в папку root, то есть вот как мы зайдем. Мы сразу здесь, аа, вводим такую команду как git clone. А она получается скачивает образ supabase с репозитория GitHub. Ну и нужно немножко подождать, да, пока у нас все загрузится. Тут, ну, там пару-тройку минут у вас займет так ну все файлики у нас скачались соответственно давайте зайдем и посмотрим что у нас скачалось Для этого мы через файл зилу подключаемся к нашему серверу по FTP протоколу. Сейчас подождем. Так, все. и здесь у нас, соответственно, в root папке, то есть в главной корневой, появилась папка supabase. мы заходим сюда, заходим в папку docker. и здесь у нас есть, соответственно, наши любимые файлики docker-compose сейчас мы его откроем посмотрим пробежимся где уже сконфигурировано в принципе все сервисы нужные супабэйзу наверное вам покажется для первого раза тут очень много параметров но на самом деле если разобраться то тут ничего особо такого дико сложного нет в общем наша задачка какая файлики docker compose мы не правим вообще ничего нам здесь все устраивает на текущий момент Нас в первую очередь здесь интересует файл енв где хранятся логины, пароли, ключики для подключения и прочие моменты. Вот он здесь у нас находится, да? Нужно его переименовать, чтобы он был в рабочей своей версии для этого соответственно мы оставляем ничего точка env переменивали и теперь его откроем для настройки У Supabase в отличие от n8n есть достаточно много параметров, которые можно здесь конфигурировать, но на самом деле нам стоит сейчас строгое только те что касаются безопасности, то есть мы поставим уникальные пароли, чтобы никто не смог получить доступ к нашим данным. Что нам здесь нужно поправить? Первым делом нам нужно сгенерировать пароль для самой базы данных. Самое простое, да, для этого использовать какой-нибудь генератор паролей, ну вот например, где-то у нас вот такой. То есть мы соответственно сюда заходим, выбираем количество символов у позгред пароля, оно в принципе не лимитировано, но 32 нам символов хватит. Используем только цифры, да, спецсимволы не нужны. генерируем, копируем соответственно сюда вставляем. позже с паспорта это пароль от базы данных и он может нам понадобиться для подключения, допустим В тот же N-Voice мен, либо еще в каких-то моментах, но по факту в самой супабэйс он используется только внутри. Следующий параметр, который нам нужно настроить, это JWT Secret Token, так называемый. Тут еще на самом деле все проще, то есть мы идем в такую штуку как генератор api-ключей, соответственно, самого Supabase. Переходим сюда и здесь вот при каждом обновлении страницы этот JWT секрет соответственно генерируется уникальный мы просто берем его копируем и в наш env файл вставляем вот сюда анонимные ключи, сервисные ключи они также генерируются на этой странице то есть для того чтобы генерировать anonkey мы нажимаем generate jwt и получаем такую достаточно длинную строку ее копируем и также соответственно сюда вставляем для удобства мы сделаем перенос по словам чтобы у нас все влезало в одну строчку и соответственно сюда вставляем аннот кей и сервис тоже здесь выбираем нажимаем генерить копируем и вставляем вот сюда что это вообще за штуки А non-key и сервис роликей как раз используются для подключения различных сервисов к нашей соответственно базе данных. Non-key используется на клиентской стороне, то есть такой публичный ключ без доступа к каким-то дико конфиденциальным данным. А сервис роликей он соответственно сервисный, то есть полный доступ, ну грубо говоря админский, если попросту его объяснить. И по факту да, эти ключи нам нужны будут для подключения различных сервисов, на базе SOAP-бэйс также можно, там, мобильное приложение сделать, веб-сервис, в принципе, или даже вообще все вместе. Поэтому Вот эти параметры, да, очень важны, чтоб они были нормально сгенерированы. И теперь, соответственно, нам нужно придумать для входа в панель, а, username и пароль. ну юзернейм мы как-нибудь сделаем там вот максимально уникальный да но чтобы вы запомнили а дашборд-пароль нам нужно сгенерировать а для этого мы возвращаемся в наш генератор паролей берем там не знаю 32 символа например генерируем, копируем, сюда вставляем, хоп, вот так. Здесь есть такие параметры как секретный ключ базы Vault и ключ, они на данный момент нам не нужны, поэтому мы их трогать не будем, чтобы вас лишний не грузить. Теперь нам нужно поправить такой параметр как пуллер тенанта ID, давайте его как-нибудь назовем там. Дафолт, пускай будет. А зачем он используется? Для внешних подключений напрямую в саму базу данных. Так как супабэйс это, по сути, обёртка над базой данных, да, она позволяет к ней подключиться, работать, но для некоторых инструментов нужно подключиться непосредственно к самой БДшки. К таким инструментам как, допустим, память чата сообщений в N8M для агента. Поэтому, ну, здесь просто любой параметр, который вам нравится, назовите там, как ваш проект или компания называется. Мы оставим дефолт пока. Так. Дальше нам нужно поправить сайт URL соответственно по какому адресу будет наш экземпляр супабэйс открываться, где будет админка. Ну, мы сделаем что-нибудь типа такого супабэйс То есть sup точка ak разраб точка ру и вот это скопируем потому что нам надо в несколько мест это вставить api external url соответственно такой же как наш субдомен будет и и и и вот он еще вот здесь superbase public url тоже его меняем. Так, и все больше его здесь ни-нигде нет. Какие параметры мы можем здесь еще поправить? Есть, например, одна очень офигенная функция, можно добавить сюда свой opengiapi и внутри соответственный интерфейс с upbase пользоваться аи-агентом, который будет создавать за вас таблицы, писать функции и прочее. Штука просто бомба. Но есть один нюанс: она говно. На текущий момент она в а И поэтому я пока бы не советовал этим пользоваться, возможно в следующих версиях это для пилы это будет все прекрасно. На текущий момент проще это просто напрямую в чат GPT или в Клот закидывать и он все для вас напишет. Потому что из простых моментов, то тут даже кроме API-ключа невозможно ничего сказать, то есть это можно пользоваться только, во-первых, OpenAI, во-вторых, только официальным OpenAI И там есть много моментов, потому что если будете вдруг обновлять, там постоянно еще переменные эти меняются, в общем, пока не сбивайте голову, мой совет. Но если вдруг нужно и хотите попробовать, просто сюда вставляйте крючок. И соответственно должно у вас всё подняться. Больше нам в принципе здесь править нечего для большинства задач. Но если вы на базе Supabase разворачиваете, допустим, мобильное приложение либо какое-то Веб-сервис. Вам может понадобиться такая вещь, допустим, как отправка e-mail там уведомлений стандартных, ну то есть когда там, например, восстановить пароль, сбросить пароль и прочее. Для этого здесь есть поле Email-Aus, так называемое, да, то есть, где можно прописать параметры SMTP-сервера. Самое простое это сделать через такой сервис Сейчас, кстати, в инструкцию тоже допишем SMTP без. Ну и в принципе здесь можно только там красоту навести, то есть назвать там как, свою организацию, как проект называется и так далее. больше здесь по сути ничего трогать не нужно то есть мы все сделали теперь мы этот файл и сохраняем через ctrl или коман d и соответственно обратно на сервер заливаем Все с переменными окружения мы разобрались, и теперь настало время запустить наш экземпляр Supabase-установку. Но есть один маленький нюанс, так как, э-э, здесь мы поменяли, соответственно, пароли, а внутри наших папок Все файлики адаптированы под стандартный логин-пароль, и если мы прямо сейчас запустим, у нас часть сервиса будет работать, часть нет. Для того чтобы у нас все корректно заработало, нам нужно обнулить конфиг файлы. Для этого нам нужно зайти по адресу rucpab.docker А и папка volumes и папка db и вот здесь всё нахер удалить. Можно это сделать через файлзилу, да, просто выделить и нажать удалить, но это будет достаточно долго. Самое простое сделать это через консоль сервера. для этого мы берем вот эту команду rm rf root она соответственно эту папку удалит буквально за секунду и прямо вот здесь вставляем Все, конфигфайлы мы снесли. Ну и соответственно теперь давайте запустим установку это все. Для этого нам нужно перейти в папку, где хранится наш соответственно файлик, да, Docker Compose, так же как мы ставили в гингс, прокси-менеджер и прочие сервисы. Для этого мы соответственно перейдем папку cd /base/docker и напишем ls здесь и увидим да что мы попали туда куда нужно ну и прописываем нашу команду любимую, да, Docker Compose up - d. Она, соответственно, сейчас скачает нужные образы, самой базы данных, э-э- интерфейса дашборда, ну и прочих моментов внутренних. Это может занять там несколько минут, минут пять, поэтому подождем. Хотя чем мы чай будем пить. Мы сейчас дальше пойдем пока у нас это все скачивается. Что нам нужно еще сделать? Мы соответственно прописали, да, то что Адрес для доступа в панель у нас будет домен supakarazrab точка ру. У вас соответственно свой будет. Ah, what do we need to do now? We need to add the domain to Cloudflare service. That is, we will go there now. That is, we enter our account, we enter our domain, inside Cloudflare, we entered our domain and, accordingly, we need the DNS tab. так же как мы добавляли суп доменное для нашего другого софта который ставили также нажимаем здесь add record sup пишем субдомен и IP-адрес нашего сервера соответственно у нас вот он такой же как здесь. Да, кстати, по поводу Cloudflare есть один важный нюанс, о котором я забыл сказать в видеоролике про настройку здесь есть такая вещь как прокси-статус, то есть это позволяет скрыть от всех ip-адрес нашего сервера, и штука вообще замечательная и очень полезная, куда бы ты ни заходил, ну то есть твой сервер, программе обычный человек, не органы, в принципе, не найдет, то есть будут показываться ip-шки не нашего сервера, а ip-клуб-сайта. Но есть важный нюанс. На некоторых интернет-провайдерах, в некоторых странах, это не только в России, включено данное опция вызывает вообще непонятные глюки, что там, допустим, вот у одного из подписчиков, да, Александр, привет тебе У него какие-то глюки в интерфейсе, постоянно это все отваливается и прочее, поэтому я все-таки рекомендую на всех ваших прокси-статусах, так как мы тут за нанимость особо и не боремся и какой-то чурнухой не занимаемся. Ah, можно вот этот прокси-статус выключить, чтобы эту проблему исключить и даже о ней не думать. Ah, нажимаем Save. Вот, мы добавили наш субдомен. Теперь Для того чтобы он заработал, нам соответственно нужно его еще добавить в наш nginx proxy manager, то есть непосредственно уже на сам сервер и так же как на другие субдомены мы заходим раздел прокси-хост, нажимаем add proxy host и здесь пишем самое лучшее это вручную прописать akrazrav точка ру Вот здесь нажать чтобы обязательно да, он сюда добавился и сюда нам нужно прописать ip-адрес нашего сервера и порт на котором развернут наш соответственно экземпляр supabase ip-адрес самое простое возьмем мы вот в call of duty где у нас записан он добавляем его сюда и порт по умолчанию на котором разворачивается supabase это порт 8000 здесь есть такая штука как conk Прокси, так называемый, который как раз используется для обращения из интернета к базе данных и самой студии Нам нужно прицепиться к восьмитысячному порту. Соответственно, мы сюда пишем "порт 8000", ставим веб-сокет, поддержку, блок команд он эксплойт добавляем ссылку сертификат чтобы у нас через 60тпс все работало здесь соглашаемся нажимаем save и немножко подождем пока он выпустится Давайте посмотрим пока в конце что у нас происходит. У нас тут уже все в принципе заканчивается. То есть скачались образы и сейчас они потихоньку запускаются. так субдомен у нас добавился говорит что все хорошо сейчас тогда доставится и все проверим все у нас все поставилось и запустилось судя по консоли но мы дополнительно на всякий случай сейчас все проверим для этого мы заходим наш партнер логинимся да сюда открываем локальный наш заходим контейнеры и смотрим что у нас чтобы все контейнеры которые относятся к supabase были в статусе здоров вот что-то у нас этот товарищ не здоров сейчас посмотрим что он там не у нас не здоров заходим в логи и смотрим processing startup "Real Time Health Check". Ага, чё-то у нас там другая. А ну всё, он просто ещё не успел очухаться, вот сам статус поменял. То есть у каждого контейнера да, добавлена проверка, что с ним все хорошо, поэтому можно быстро понять, есть у вас какие-то проблемы или нет. В большинстве случаев этого достаточно. Теперь тогда давайте зайдем в сам экземпляр Supabase. В админку, чтобы проверить, что у нас все хорошо. Соответственно, при входе у нас спрашивает наш логин и пароль. Он у нас вот соответственно дашборд юзернейм сюда поставим и наш дашборд-пасспорт рекомендую этот пароль браузера сохранить потому что бывает у него вот такая вот Особенностью сабабайза то что на старте он иногда эту авторизацию может спрашивать несколько раз то есть вы работаете он хочет у вас авторизуйся и этот момент он такой очень плавающий поэтому у кого-то его вообще нет эффекта у кого-то он может быть постоянный практически И спустя время проходит, при этом ничего делать не нужно. Вот. Ну и собственно говоря, мы попали в интерфейс нашего супабэза, он в принципе такой же как в облачной версии и в следующих видео про N8M мы здесь обсудим По всем разделам пройдемся, все разберем, как тут все устроено. На самом деле про один супабайс можно записать курс, я не знаю, там часов на сто Чтобы в нем вот вообще детально разбираться. Но мы, э, изучим только основы, которые вот нужны там прямо здесь сейчас для, там, агентов тех же. аа это соответственно в следующих видео будет а сейчас мы просто проверим что у нас все корректно работает работает авторизация для этого мы зайдем в раздел лаунчинг нажмем добавить юзера то есть как будто мы зарегистрируемся в нашей базе данных ну и просто в любой е-мейл вводим какой нам нравится вводим пароль нажимаем create user если он у нас создался значит с этим разделом все хорошо и теперь еще проверим что у нас создаются таблицы все корректно работает для этого мы переходим раздел table editor нажимаем new table вписываем например тест и нажимаем save если у нас таблица сейчас создастся то у нас значит все хорошо все замечательно и мы молодцы ну все с упабэйс мы поставили проверили он у нас работает а как его обновить когда выйдет новая версия для того чтобы его обновить. Тут достаточно непростая процедура, на самом деле, точнее она простая, но сложная, наверное, для что много куда зайти нужно. Нам нужно открыть файл docker-compose. В нашей папочке да, суп-рот-суп-обейс-догер. Сейчас оно у нас откроется, загрузится. Вот. Тут У каждого контейнера в принципе есть номер версии, то есть вот, смотрите например, раздел студию, то есть сервис студию это именно непосредственно сам интерфейс, где мы сейчас только что были, и у него вот написано Имэдж, то есть образ, супабэйс, студию, 2025 год, 17 марта. Такая это версия. Во многих других сервисах мы можем записать здесь просто латест, и он будет качать всегда последнюю. Но у СУПАБЭЗа так как тут очень большая связь между вот различными версиями и образами контейнеров то есть видите здесь вот Конг есть такая штука, аус это авторизация, база данных тут, между ними куча взаимосвязей и иногда может быть такое что придётся вот эти все версии менять но это редкий случай самое простое как обновить мы можем менять образ именно студию версии его найти актуальный можно всегда на гитхабе для этого нам нужно зайти по адресу где у нас вот этот же Docker Compose хранится. Заходим сюда. То есть тут всегда самая актуальная версия и мы можем посмотреть, да, вот 350. У нас какая там стоит версия сейчас. Так, потерялся что-то я. И у нас 350. Ну, в общем, смысл такой, что мы вот этот номер меняем на тот который актуальный вот здесь мы просто берем вот этот номер вставляем наш файлик соответственно сюда сохраняем наш файлик заливаем его обратно на сервер ну и посмотри в программе мы уже через консоль сейчас давайте выйдем чтобы понять выйдем в главную папку как будто мы только зашли можно открыть MC как я показывал чтобы было удобнее заходим supabase docker и здесь в этой уже папке соответственно сначала останавливаем наши контейнеры командой docker compose down то есть мы выключаем supabase всё у нас остановился а теперь так же как и другие сервисы которые мы разворачивали через docker нам нужно выполнить команду docker compose pull чтобы скачать последний образ ну так как он у нас уже скачан то соответственно нам качать нечего И после того как скачается новый образ, нам нужно этот экземпляр запустить. Соответственно, команда docker compose up, поднимаем все наши контейнеры и ждем несколько минут. Из-за как раз того, что здесь много есть разных версий софта, иногда могут возникать ошибки, то есть при сборке он вам скажет, что там несовместимо это с этим. И тут уже лучше действовать по факту. чем каждый раз вот этот файлик, да, заменять, потому что тут есть много параметров и когда вы какие-то вещи свои добавляете и потом в дальнейшем шарить будете более там, да, сильно У вас в принципе для каждого софта будет собираться своя версия docker-compose файлов. Для понимания я вам сейчас покажу свои файлики docker-compose и env и они на самом деле у каждой версии supabase могут чуть-чуть отличаться где-то новый функционал добавился, где-то поменялся адрес там опишке какой-то И из-за этого могут возникать разные, там, ситуации, в которые я вас погружать не стал. Просто грубо говоря, можно было закинуть мой, мой файл, и мы бы тут сейчас вообще бы за три минуты все бы развернули, и у нас было бы все по красоте. Но так как тут очень много нюансов а может сплывать, поэтому я вот эти файлы оставлю там для тех, кто хочет разобраться, потому что они на самом деле немножко отличаются. вообще как работает, да, вот Docker, Compose, файл и env, на самом деле те же переменные мы могли бы То есть логины, ключи, пароли могли бы записать прямо сюда. Но для удобства и безопасности прописываются они вот через такие значения. допустим, супербэйс паблик урл берется переменная из файла env с таким вот названием. То есть если мы откроем наш env файл, мы увидим, да, то что здесь, в принципе, названия совпадают, то есть у нас, вот Public URL да который мы смотрели где он у нас вот и соответственно в В Docker файл он сюда при сборке подставляет. В моих env и docker файлах есть куча просто переменных которые в стандартной сборке которую да вот мы сейчас поставили они не добавляются потому что они не всем нужны плюс как бы тут много есть подводных камней и прочее например такие вещи как транзакционный E-mail да то есть когда человек у нас регистрируется меняет пароль восстанавливает пароль по умолчанию даже если мы Заполним вот эти SMTP-сервер подключим для отправки писем, у нас будут уходить стандартные письма там на английском языке и прочее. С помощью вот таких переменных, например, вы можете поменять и поставить свои шаблоны. Я об этом как-то даже пост писал в телеге. В самом начале наверное ссылочку, короче, прикреплю, почитайте кому нужно. И таких вот нюансов По су-по базу может быть куча на самом деле. Вот, поэтому эти файлики я вам для опытов оставляю, вы можете их тут посмотреть, потрогать, пощупать, сравнить. Спасибо за внимание, пока!
