 запись-посмотрите как у нас-гора красиво-о это-карасинский край сочи или где-то-это италия-а италия-всего понятно Круто-круто у нас вроде канал небольшой но народ буквально со всего северного полушария точно от калифорнии даже от канады получается от западного побережья до камчатки раз-два Вот. Точно, да, да, всё слышно теперь, Алексей. Всё отлично. Чё, ребят, поделитесь, как вам память, как видос, кто пробовал уже, кто поставил какой результат, получили, не получили, не пробовали ещё. У меня есть. Я поставил. Прикольно, понравилось мне, но надо будет, у меня кажется вопрос будет, лишь что с ней делать. Я тогда взял, записал на секилет, три мы были там по продажам, допустим, я взял прям транскрипцию там три часа туда и там их несколько, потом начал записывать, ну то есть все подряд удалил мусор и вот у меня вопрос, что с ней теперь делать, как-то и как ее чистить. Проблема какая, вз Лайвстримы, он там на лайвстриме рассказывал там, о, там про кого-то Сергея вообще, ну парень рассказывает прям хорошую информацию, много-много-много воды, ну раз это лайвстрим, но три часа И там допустим проколотый Сергей он там рассказывает и на нескольких стримах он упоминает, а на одном из стримов он вообще его пригласил этого парня. Ну что это? ВМК она же подумала это очень важная информация. Она взялась и сдала этого Сергея, про него там вообще всё, видимо насобиралась из всех этих стримов, знает про него всё. Мне этот Сергей нахрен не нужен. Сейчас получается она висит, он такой большой н Ah, молодец, молодец, задача справилась. Смотри, если что-то какой-то мусор попал в граф, ты можешь просто этот документ либо через интерфейс удалить, и тогда он полностью всё зачистит что от него будет либо можно через чат с агентом получается почистить ну то есть сказать что удали там все про этого Серегу а лучше всего транскрипции роликов допустим какие-то там эфиры, большую какую-то документацию прогонять и загонять ее сам Мари. И перед этим до агента спросить, ну то есть что вот допустим какой-то эфир прошел и вот ты мне вывез-вынеси отсюда все важное, но вот никаких там серёг не надо. И записать сам Мари, и тогда будет более там логично и понятно. Я завтра-Это я уже понял, да, то есть сейчас кон-конспекты надо делать, для себя очистить их, как-как я бы себе его составлял конспекты, так их туда загружать вот по базу данных, чтоб там не хранилось. У меня сейчас вопрос просто, как эти все-Там много, много, много всего. То есть я думаю проще, наверное, всё снести и Окруний яка-то тестів не вибирається. А, прям цілком. А, ти все документи ти її видалив? Він ви- він ви- ви зачистив що було. А, то є він в обратний підійде, обратну процедуру зробить. Ну, либо можно там, если не так много, то, ну, там, ручную графну припочистить, как вот видео на ютубе показывало, то есть просто моду выделяешь и нажимаешь удалить и всё. То есть там с правкой ошибки. Ну это я сделал, да, но там всё равно там задолбался. Я-то он такой у меня огромный получился. Я-то я его оставил на ночь, он меня всю ночь там загружал-сидел. У меня просто теперь вопрос, смотри, вот ты допустим ещё говорил про Максима какой-то, ты говорил, вот напомни мне что Максима там надо сделать, там что-то там по AI Он как бы заметку эту поставил, но тебе же эта заметка нужна грубо говоря там до пятницы и потом она тебе не нужна, как ты ее потом из памяти убираешь? Ну, потом можно просто удалить, но это я для примера больше показывал, что она там может. Понятно, что такие вещи лучше конечно в календарь добавлять. здесь там просто была цель показать то что он готовым модом то есть каким-то готовым проектом сам связывает информацию которая дополнительно появилась то есть наверное это то место которое отдельно озвучить немножко Что это не как ежедневник, да, а скорее как добавка информации к уже существующей. Ну то есть, я так как понимаю, ее надо, ее надо держать как базу знаний просто, да, это для тебя полезная информация, а именно все вот эти рутинные эти. Или держать две, я уж-то подумал, может вообще две создать их. Одна прям все подряд туда загружать, чтобы она знала, а там у меня как-нибудь, Прям про, про хорошее там информация, которая мне нужна там для работы и для развития. Можно и так. Я, я просто не стал усложнять, тут на самом деле по памяти можно там еще много решений придумать. то есть можно использовать две можно использовать стройку на кол-каких-то вот серьезных вещей ну там порядка там не знаю 50 строк условно которые вот здесь сейчас нужны они будут сами там впрон включаться а граф это все-таки вот такая там более детальная информация аа я знаешь знаете еще что ребят короче придумал решение как вам да у кого там базы еще нету у нас же как понятно можно подготовить документы вот это все загрузить но у каждого из нас много чатов есть уже с и да которые мы где-то что-то делали аа я придумал как это все вытянуть в базу знаний только нужные там буквально за 20 минут я думаю что понедельник-вторник я пост просто опубликую в самом привате как это сделать то есть там буквально один промт ему кидаешь он тебе говорит что тебе что важного даты в этом диалоге ты им говоришь что записывать что нет тоже очень удобно я всего за 20 минут все чаты свои прошёл скол вот и ещё там граф заполнил то есть там порядка наверное 30 уже документов ребята у нас еще потянулись алекс леп александру привет я а к сожалению не знаю ни иначалы владимир приветствую привет привет как слышно все замечательно, все прекрасно. так, еще кто, ребята? ну, то есть по памяти тогда ее все-таки пытаться не забивать всякой ерундой, чтобы она не разрасталась, потому что потом алленка просто будет уже вешаться, наверное, там через год и будет добиваться, а чем-то на самом деле она вешаться не будет, он и тысячи документов потянет, просто тебе, ну вот даже 50 документов видел, нав Ей пофигу. Единственное что когда у тебя много документов, если сервер, то мощности могут понадобиться, ну то есть пропорциональный тариф, если очень много будет. а так по факту пофигу это не влияет на расход токенов потому что он запрашивает да вот и сессию начинаешь и он конкретно вот по первому твоему сообщению и ищет только это то есть он тратит ну там пять тысяч токенов десять в принципе пофигу чё у вас будет то есть если там мой сергей это так и останется допустим да вы такая-то-то то в принципе его увидеть не будет и все оно будет ну да если ты спросишь про сергея тогда он там пойдет куда-то либо если ты спросишь про этот ролик да он тебе там коротко про этого сергея упомянет вот он-он был такой-то но без деталей там есть много еще настроек вот как раз поиска проще ну каждому там с агентом пообщаться да он может помочь настроить параметры потому что есть глубина поиска то есть насколько глубоко искать и так далее я оставил по умолчанию чтобы у вас просто этот мозг сразу не этот не взрывался там режимы поиска разные есть то есть он сейчас по умолчанию ищет в гибридном режиме то есть там полнотекстовый поиск и векторный то есть там ну короче такая с одной стороны не самая простая штука с другой стороны вот ты просто спросил просто выгружает поэтому я не стал это ролик и у дидактики как-то включать можно в этом чате с траем там вот с параметрами поиграться можно самим аи-агентом пообщаться и соответственно он просто скорректирует вызовы к мс-п серверу ну и просто сказать ему чтобы он это к себе там в промт добавил чтобы он искал вот так все-таки ну индивидуально подбирается там под размер базы например и насколько тяглубоко нужно искать вот ну это как я не знаю как в спортзал да пришел и в общем пощупать надо этот вес и понять как ну там наиболее эффективно конкретно там в твоем кейсе будет его ее использовать по стандарту ну вот она в принципе не знаю у меня ни разу не было такого что она что-то не находила то что точно есть меня наоборот удивило то что она выкапывает там такую информацию что я забыл ну то есть вот с пеппер кипова я то что показал это буквально экспромтом придумал думаю что такое еще в ролике показать думаю дай спрошу думаю ну если не найдёт то этот не буду включать он взял и нашёл типа вот мы там апип тестили авторизация нету и такой нихрена себе нормально становится запрос вот эта штука просто тоже нужная и она очень сильно бустит именно качество ответов ну вот конкретно и возможно даже там с менее мощными моделями чем opus можно ее запустить. я вот не тестил еще мне интересно провести эксперимент что с haiku попробовать и по как он будет справляться с задачами с нормальной памятью мне кажется просто не сильно будет разница относительно опусса когда он знает уже что сделать ему нужно просто прочитать и ответить плюс-минус то что он узнал возможно и даже локальные ниронки потянут его вот там по локальным ниронкам кстати ребята еще google по-моему какую-то фишку выкатил что в 6 раз по-моему расход оперативной памяти на модель меньше будет я думаю что скоро мы можем юзать нормальные там какие-то модели на домашнем железе это вот наверное первое то чего как это нормальная новость в моем понимании про локальные модели потому что ну то что я пробовал они там ну совсем никак их можно юзать но допустим их как-то ну скажем разве по-моему тренирует модель какую-то разве ты тут да да да да то есть если заточить вот эту маленькую модель под эту конкретную задачу тогда она будет работать У меня же стоит клён, у меня стоял клён 8Б, клён 3, сейчас поменял я его в феврале на клён 3,5, 9Б. Сейчас у меня в Супабэсе было больше 50, ну около 100 тысяч документов, но это весь строительный контроль, ВСН, СНИП и всё остальное, короче. Я сейчас убрал опирок и вот этот личный квиток у меня уже получается через ГЛАНТ Отрабатывает и вот это всё с лигс-графта всё заливается. Для чего я это делал? Для того, что как бы, потому что, ну, он намного лучше, я его прочувствовал, чем аппарат Кстати, Миша нет, я бы ему это сказал да. А, в чем отличие? Ну когда, ну почему-то я не знал то, что лих-лих-риск-рак как бы был раньше, потому что я сразу как бы граф, рак и операт как бы использовал. но, а, вот сейчас я, получается, понял то, что, а, взаимосвязи больше. То есть я говорю, допустим, да, а, фундамент, да, он сразу глины, вот это все взаимосвязь нормативов, вот это все легс-рак, а, и, и, и Находи. И также можно, соответственно, использовать другие тематико-направления, которые вы также как бы используете. Мне понятно строительная база, строительные нормы. Понятно, что у меня экспертиза, понятно у меня сметы, считает за считанные секунды, кстати, Мосэлогооблгаз мне дал проект, который как бы я посчитал технологические карты по ведомости объем работ, он все сметы сейчас ски Буквально за полтора часа, а там неделю, десять дней как бы человек мог бы делать и все, нашел ошибки проектировщика, шесть ошибок и разночтения. И, кстати, как кейс я его, и как кейс я как бы его туда еще на сайт закинул. Потихоньку-потихоньку раскручивали, да? Ah, понятно, что запатентовал, потом я буду подтягивать в Центральное управление проектирования автоматизации. Ah, та фишка, которую я говорил, не говори гоп, пока не перепрыгнешь. Сегодня 5 апреля, да? Ah, сегодня уже пора. Ah, Артур, по-моему, как раз спрашивалась у меня пометки. Да-да-да, ну что, я ладно, раскрою карту, так-то. Это Да, крипто-хедж-фонд, который позволяет автоматически торговать на арбитраже вообще как бы без убытков. Примерный прогноз 80% годовых. Это просто как бы купо. Купил в одном месте, купил в другом, использую как бы Бинанс, как бы для информации, Бингс и еще какой-то объезд, не помню, забыл. Короче, пять бирз плюс потом еще получается агенты, двенадцать стратегий, двенадцать стратегий каждый агент имеет свой вес. Один анализит, другой смотрит по барам, третий по свечам, четвертый по этим, по вот где кошельки которые МСК я взял с этого Витхаба где м. с. п. Крупные киты как покупают, как кур, короче, все видит он, как движение денег, как миллионы за того кошелька, как-как другого. В мартмани туда закинул три туровка, а-а, в каждый урок и по пятьдесят-шестьдесят тенге, короче, я ему там такого за фигачу, короче. И самое интересное в мире такого нету, л Не у кого, кто-то делает по одиночке, да? Ну то есть стратегия, да? Но в мире реально я всё прошёстил, не у кого такого нету. Ну вот я и говорил, просто есть сейчас начинает потихоньку сбывать то о чем мы говорили это наверное как раз по сезону говорили по которому записи нету то есть там осенью еще что нету смысла си упороться там допустим вот пойдем-то по всем организациям всем там и внедрим ну как большинство да там на рынке делают если ты вот разбираешься в какой-то области да я вот например в этой торговле вообще не шарю а ты в ней можешь такие вещи творить которые ну типа вообще никто в мире еще не делал вот и в этом фишка да там Миша тоже свет по-моему да он занимается светом тоже я не думаю что кто-то есть там в здольдится фирм который занимается осветобо́рудованием у которого есть такая система например как у миши у тебя вот да по этим по сметам ты меня тоже увидела только я слушай не понял а как вот ты все-таки добочала эту модель или она у тебя ну как бы ты не тут не фейтунил получается я сделал фейтунинг фейтунинг в плане того что он должен был мне отвечать моя задача через фейтунинг была чтобы он по-человечески отвечал То есть никак, просто как робот. Моя задача была через фан-тюнинг, чтобы он как вёл себя как человек один в один. То есть он мог уметь сказать, здесь туда не иди, тут коррупция, туда не ходи, здесь штрафы, туда не ходи, здесь короче, ну понятно, грустно, но тем не менее, а-а-а-а-а-а-а-а-а-а- И тем не менее получается я, как бы, еще и не довел до стопроцентного результата, чтобы он отвечал как человек, понимаешь? Вот, а моя конечная задача Чтобы полностью как бы перейти, то есть я десятую фазу завершил, моя следующая уже фаза. Это когда я дрон подключаю и он вокруг здания где строится, он полностью строительный контроль обеспечивает. Он видит где как строится, какие материалы применяются, а сам он заполняет журналы работ, производство работ, технику безопасности, акты скрытых работ. Человеку просто потом просто нужно взять, распечатать и отдать. Установление 304 и 631 уходит цифровизацию строительства. И потом получается мы по цифровой электронной подпись будем давать документы соответственно у меня только остается развернуть полицейский который будет по электронной подпись принимать документы и соответственно последняя стадия получается у меня будет дрон летать и получать дополнительные как бы лицензии и дополнительные заработок в плане строительного контроля Вот и мы сейчас идем к этому. И получается, он полностью данные имея по геодезии, по геологии, он полностью с нуля будет строить здание, где можно будет двойник здания посмотреть 3D-модели, 4D-модели, 5D-модели, где можно будет каждую коммуникацию, там кабели или лестницу или там окошко или там крышу посмотреть где какой. Поставщик по какой-то цене поставляет, продает свою, это тоже у парсингу не должно быть, у агента по снабжению, у агента по сертификации, у агента по безопасности где-нибудь посредством пробивает репутацию компании которая продает цельные материалы строительные для строительства нового здания которое предусмотрено проектной документацией Круто-круто. Слушай, честно скажу, я в таком-то охое нахожусь, как и у меня ребята в привате, потому что, ну, такая идея даже бы в голову не пришла, что это можно реализовать, что это настолько можно детально сделать. Конечно, да, что с нюансами, но типа я вот вообще там да из другой области я понимаю как это технически да там плюс-минус у тебя устроено но то что это вообще возможно было это меня удивило честно то есть я-то думал что ты делаешь ну типа там вот документацию, сметы, считать, окей, типа понятно вот про вот там три-д-модели зданий и это Космос. Честно. Не-не-не, сейчас космический корабль можно сделать. Сейчас в тот год можно сделать. Ну да, да. Ебанут на интернет в этот раз. Я не знаю, как пригодится он в дальнейшем. а-слушай кстати тоже такая интересная тема я тут на хабре понад-наткнулся там люди угорают то как могут человек снял себе квартиру помоги в калининградской области купил тапас ставил старлинг и делает и тоннель себе прокинул я не знаю там с какого города ну что типа на случай если нас типа вообще отключат типа у меня интернет есть за счет там сотку в месяц наверное тратит ну то есть квартира за стреленком тоже что-то около тысяч двадцати в месяц абонентка и вот так вот угорают говорит пофигу вырубайте по интернету такие вот веселые времена просто вчера тут или позавчера наткнулся так удивила меня информация Вот. По поводу, кстати, сейчас получается, да, я вам скажу, получается, вот этот лэр, я же как бы, ну, его непосредственно я, это называется, эволюция после того как вот это апа- КПК и Open Cloud как бы я их туда вкурил извини за выражение и получается сейчас я вращаю его как ребёнка и получается он у меня растёт и потом получается я могу полностью как бы его на автономность переключить и мне просто нужен будет Cloud чисто для разработки ну для модернизации скажем так что-то Novo выходит, чтобы обеспечить и минимизировать свои ресурсы по тратам, не только как бы электроэнергию, но и по отокам, в том числе и соответственно и оперативности, тем получается. И, э, все равно как бы, э, QM36 сейчас вышел, буквально 31 марта или какого-то 1 апреля, его сейчас будут тестировать потом, ну, 36, и потом я потом соответственно как 8B поменял на 9B, я потом А всё остальное как бы фундаменту по базе и ликс-трек, она всё остаётся как работа, как таки работает. Главное то всё. А у тебя моделька на 50-90, по-моему, да, ты её гоняешь? Я гоняю на 50-90. А сколько на токенов выдаёт в секунду? Ну то есть насколько она быстро работает. Ну вот считай, я сейчас виджет чат поставил, да, туда на сайт. Генерал тогда поставил, генерал как бы контролирует всех 18 агентов Как бы там юрист до этого стоял, генералы поставил, генералы не летят, там в спецном контроле все вот эти все вещи каждого агента знают. 1 и 2 секунды где-то, 1 и 2. Не говорю вот, а Google, ну они по-моему не включили, но в общем я новости где-то не видел. Если, если не помню, да. Я так был расстроен, это был декабрь, по-моему, или январь и каникулы. 16 секунд выдавало, результат доходил до 30 секунд. Я искал эту проблему, я искал, искал как вот это все как бы у, а, с, минимизировать, потом дошел до 5-и секунды, соответственно, 5-6 секунд и в итоге получается у меня как бы эффект получился 1 и 2, ну быстро, очень быстро отвечает Ah как в принципе как игрок брок также в принципе быстро отвечает у кого-свого и машина стоит вообще просто я только задумался над этой историей 50-90 стоит 50-90 50-90 Смотрите, вот заказчику я поставил на 4700, да, виджет. У него чуть помедленнее и модель чуть слабее. Аа, где-то, наверное, 2 и 3 секунды у него. То есть разница есть. Ну вот я планирую просто тестовую закинуть на 30-80 вот такой 5.7B, 8B модельку типа Qwen либо DeepSeek и соответственно протестить. Ну у меня попроще задача, мне прям скорость в ответе в принципе 30 секунд мне вполне устроит. Вот другой вопрос. Качество. Ну это надо будет протестировать. Ну вот, мои личные опыты, вот ну тут урази фанер по локальным моделям больше будет. Да. Я сколько тестил, ну типа вот, ну это пиздец, там типа хайку, просто в хост-игру любую модель которую можно запустить на каком-то разумном железе. Разумном это хотя бы вот, ну там 50-90. если только что-то ну типа вот какую-то там уровня минимакса модель которая более-менее как-то приемлемо работает это даже 1,6 это мало а 1,8 сколько стоит 3 наверное она сейчас стоит 3. Voilà, il y a des modèles à l'AMI, vas-y, ou plutôt, va-t'en. Voilà. 4. Voilà. 5. Voilà. 6. Voilà. 7. Voilà. 8. Voilà. 9. Voilà. 10. Voilà. 11. Voilà. 12. Voilà. 13. Voilà. 14. Voilà. 15. Voilà. 16. Я потребляю через Гланд около двадцати-двадцати двух гигабайт, восемь процентов, восемь-девять гигабайт в день, у меня все равно в запасе. Просто я к тому, то что, аа, они пишут одно Ты ставишь, начинаешь тестировать и это потом получается что-то, начинают подводные камни, вот это всё как бы, то есть берись за пазл. У меня прикол такой, у меня есть домашняя машинка, в принципе, на которую я хочу повесить эту историю и хотя бы, мм, чтобы, ну, грубо говоря, понять, что из неё можно выжать, вот. И что мне нужно для обновления, ну, какой стек максимально мне нужен будет для об Посты рисуют. Я думаю для этих задач должно достаточно быть. Ну это легкие задачи. Ну да. Своими задачами. Это как-то Пушинка как капля ну скажем так у меня много аналитики еще так я ну все-таки в фитнес-индустрии работаю у меня там аналитика там начиная с А питание людей заканчивая с анализов и соответствующей фармакологии различной, то есть там много чего приходится анализировать, вот и хотелось бы чтобы это все упаковывалось базу и так далее ну да супабейс эту схему ну вот как раз по супабейсу я с Владимиром еще не дошел по мсб серверу посмотрев видос Да, уже сделал. У меня, по-нему, вопросы, потому что у меня клада нету, я все специально пилил на упнои, вот. И соответственно, э-э- прикручивать мне эту всю историю приходится килокоду вот она обновилась поэтому твои инструкции лёша она там уже не совсем короче релевантная вот и там в мтп сервера теперь привязывают через робу если они раньше привязывались в файл MCP MD вот, а ну или что-то такое. MCP Джейсон да. А потом короче они стали привязываться в Килокод или ну Кило, короче Джейсон. Вот. Чем прикол, если в Килоджейсоне с каким-то сервисом, сервером что-то не так, то короче Килокод не запускается. Вот. Ну просто не запускается. Вот. А, и получается там еще такая история, а, вот я мудохлос, ну еще до сих пор не вылечил, а вот, а я привязал m8m, а, этот сервер. Не, сначала я супабэс привязал. И он вроде как типа работает, вот. Но по факту не работает. Вот, то есть он включается, все огонь, вот, но не лазит, а лазит У меня короче сразу выпадает ошибка прям сразу же то есть словно а если коллеги у кого есть опыт по телокоду по обновленной то как мс п шки прикручу был бы признательны если кинули в меня свои файлы Ah, Jason, I would compare it to myself and do something like that, you know, somewhere in my ass. I'll tell you the easier option. You just open a chat with the agent, you know, turn off the MCB, so everything works, and you say, "Here's my config, take it, screw it, and I'll do it all myself." That would be easier. But I already screwed it up. Because this inactuality of instructions, this is, well, bitch, probably. ну то ли не знаю и и сфера то ли как я записываю видос выкладываю его через день он уже старый ну типа пропаи переклип у типа один из пер- ну там я говорю два ролика на ютубе было сейчас только вот западные начали снимать пропаи переклип А там уже, короче, всё, Skillы добавили этот marketplace Skillов, кучу всего поменяли. Я так и делаю, я уже раздал агентов по решению этой проблемы, короче. Вот, они решают внутри. И когда сервер работает, ну то есть условно, когда включаю NVM, первый, вот, он всё проверяет, короче, какие-то изменения делает, всё вроде как что-то там у него поработало, всё заработало, вот такой. Пр Ты ж, короче, ремонтирую, не работает. Он такой: «Херак, херак, а логов-то нету? Логи какие, что упало килокоды? Вот, а и все». И он там чё-то там продумывает, выдумывает, чё-то делает, но в итоге ни хрена ничего не работает. Вот, поэтому, наверное, самый оптимальный вариант, ну, чё-чё это, Джейсон, Сделай так же. Вот что пропало. Вот как-то так. Я думаю, в эту сторонку. Ну, если ребят нету, я в принципе посмотрю, я могу в чат скинуть, то есть там не сложно. так только запомнил сам угу сейчас запишу ребят вячеслав влад к нам еще присоединились и привет всем так что еще обсудим у кого какие вопросы есть держ я побегу ладно мне баню отходить если успею если не закончите это как бы я вернусь давай да хорошо кейразев Так, сейчас момент, ребят. Так, я закончил. А ещё вопрос, можно, Лёш, слышь, я так понял, ты уже реализовал эту фишку с этим, с картинками в контент-заводе? вот я так понял через гемини или гугл через короче через гугловский сервер-сервис вот а есть workflow или еще ну как-то Видишь, э, N8M по факту тоже уже как бы не шибко актуальна, я говорю, вот это бич и веры то, что ты в ноябре сделал, а сейчас можно туда прикрутить, но типа смсной в этом Через Claude работаешь да? Да. Это это это- это делается через- Да-да-да. Это делается через Skilly. Я подключил пользу AI сервис, ну как раз в предыдущем ролике я показывал. У нас хотя- ну нет у нас трансляция у нас оффнер в чате есть или я, это его сервис. Вот и там есть все модели, в том числе и как раз нано там банано про получается. Этот 31 флеш, все запутался, 7 там рублей, по-моему, за генерацию, ну типа прекрасный по-моему, ну и все остальные, то есть там и фото, и видео, и музыка, и обычно нерасетки голосовые, то есть можно любые подключить. У меня подключено через, могу Skill в принципе выложить в приват. Но честно скажу, он только для картинок и только под на банан, то есть я о огонь был бы признательным смотреть твой путь и может что-то поделить под себя потому что не хватает прям не хватает вроде как контент запелился все нормально текста пишет похоже сейчас работает с тону фойсом короче с тем который у меня был твой тону фойс посмотрел еще там тону фойс посмотрел и вот сейчас какие-то коллаборации делаю как он посты пишет блин чем проще т Это, это вот еще от нерасетки очень зависит, потому что они каждая ка- каждая нерасет на любой промт реагирует абсолютно по-своему. Робус и Сонет, разница там просто космос может быть. а у меня это вообще другое. мне вот допустим по текстам нравится гипсик использовать как ни странно, хотя он иногда там бывает иероглифы у него какие-то проскакивают, ну глюки, но на мой взгляд он тексталу пишет лучше всех По поводу OP-1A я вот так и не смог прикрутить в контексте плюс к генерации на M8M контент за воду как бы никак. Вот. Я так понял, что сейчас оптимальное даже написание постов, ну, контент за воду реализовано вот это выбери из трех. Окей, в целом, паттерн неплохой, вот. Но, и да, нельзя выбрать тематику, ну, то есть, условно, как бы Килокод скорее всего можно. Вот. Это наверное рациональнее всего организовать какой-нибудь такой скилл, чтобы он по базе пробегался и соответственно выдавал тебе уже по базе. Если есть у кого-то коллеги ну-точнее такой сторонний. Он уже есть. Как раз в ролике по контент-заводу, короче, в архиве. Там есть пункт для клавки, ты его просто даёшь килокоду и он работает. То есть он работает через упабэс-мсб-сервер как раз и, собственно говоря, просто напрямую запросами в базу идёт, что для получения инфы Aka konadzavatsya shtats premi kampi kotre ya nesponmi na pamet uja Investment agent, product manager agent, QA validator, super base agent, tester, content manager AI agent. Она? Она, по-моему, да. положим бы спасибо принял вот я просто тоже да конечно вы могли бы сразу на это вот в telegramе да для таких вещей как контент-завод ну это такой знаете обходной путь больше ну то есть он всем понятен типа три кнопки нажал он тебе какой-то пост напишет а намного удобнее на самом деле пользоваться вот через чат ну то есть просто через мс-пик-шку к нему подключаешься он смотрит кто там какие посты писал ты ему Он сходил сам всё собрал и те вот готовый выдал. Потом сказал, запланирую публикацию, он просто запись в таблицу добавляет и всё, а потом n8m workflow у тебя подтягивает и просто публикует свой канал уже вот. Ну то есть вот самый-то-либо-либо вообще можно это всё даже переделать, можно просто взять workflow n8m которого вот по контент заводу вскормить его тому же клоду либо кило коду и сказать что два прого имеется все то же самое с килами оставить там я не знаю я думаю что за день он это все перепишет ну с тестами я имею ввиду И тогда уже можно там, ну как-к не килокод это мощная штука но сейчас она уже конечно менее актуальна но материалы по нему в привате есть и там много часов три наверное по которым ну вот подходы которые там используются они в принципе до сих пор актуальны Просто Килокод как инструмент, ну он тоже сторонний, то есть я раньше юзал по клауду подписки его, по клауду. Сейчас это уже- Вот, Лёш, вот кажется, что сейчас вот, допустим, чуть-чуть Клод чуть-чуть подпилил, не, этим свои токены. Вот. И соответственно уже возможности меньше, да? Вот, то есть, и кажется, что закручиваться гайки будут в эту сторону, но это очевид сделать вот минимальную потребность вот в, вот этих вот шагов, да, вот типа как контент заводят ещё что-нибудь через там OpenClo, может быть его прикрутить какой-нибудь к венескай, а, нейронке которая висит там на условно стационарном кампейне как он, ну, ведущий там средненький или выше среднего, вот, и решает эти задачи, потому что условно там, сколько он там будет её, ну, генерить, там И пускай генерит её, вот, но зато ты не, ну, тебе пофигу вообще, пошёл на токены, на всё это хрень оттень что кто-то там отключит. Вот. Ну и банальные вещи типа там, не знаю, развернуть сервер, я думаю, тоже это хрень, тоже вполне может сделать, если ей хороший, да, путь. Вот. No, local LLMs are not that strong, right? I think. Local LLMs are not that strong enough to- They're not, they're not puppies, guys. The whole question is in this. мне кажется я вот честно скажу для контент-завода ну да он тебе пост какой-то напишет но ты вот просто сравнишь допустим с недавно до супер на едем И ты поймешь, что это, ну типа, ну, окей, типа, он написал, он написал харень какую-то. Серваком он сто процентов не справится, я тебе говорю. Вот как раз по телекоду там материалов тогда был сонет четвёртый, по-моему. или 4-5 я не помню на тот момент я месяц страховался с промтами чтобы он начал сервер ставить то есть там по одних промтов 5000 строк написано и 700 раз по-моему у меня супабейсунт переставлял ну то есть я прям горел по-моему у меня на самом деле а теперь подумайте что qwen какой-то да который может локально пойти на какой-то рулетки на текущий момент он Это сильно проигрывает пока. Если Google действительно реализует то, что они заявили, они сказали, что типа в шесть раз потребность в этом в памяти снижена для запуска нейросеток, вот тогда уже интереснее будет Ну короче надо пробовать вот. Почему? Потому что, скажу так, у меня, ну, есть коллеги, ну как бы у меня люди разные тренируются. У меня тренируется чел он архитектор в одном из банков. Ведущий и он, короче, жене запилил она у него типа нутрициолог, ну, как я считаю, коллега, вот. И он ей запилил такой базу со всеми ее обучениями, с кормил, со всеми ведущими, вот. И соответственно сделал контент, пока, и по этой базе он находит фрагмент ну то есть словно задает вопрос как к обычному неронку вот и он находит короче конкретный фрагмент с этого видоса если надо оттуда еще парсит А материал типа как, э, с этих, ну то есть условно то, что транслируется на экране, вот, он делает из этого, мм, презентацию. Вот. Ну то есть условно есть какой-то материал там, да, э, как презентация транслируется, а ее не дали, он может сделать эту презентацию, короче. Вот. И он это сделал на своем серверке, у него серверок на двух сорок девяносто, по-моему, вот, сейчас там порядка Ну, нормальная машина для домашних историй. Вот. Но для таких людей это типа как бы норма, вот у них, а-процессы выполняются на таких машинках. Вот. И у них нормально разворачиваются неронки на них, как-как-то так. Я-я согласен, просто- из-за того что вот сейчас на юете там хайп или гонка бабло жгут просто понимаешь? есть допустим китайская мини макс 2 и 5 модель вот ее чтоб развернуть дома надо 8 аж 100 ну то есть это типа железо миллионов на 10 а знаешь сколько месяцы подписки на нее стоит 10 долларов Ну типа да, но твои дан-твои данные попадут в китайцам, да типа допустим. Ребята берите на здоровье. Ну типа десять миллионов заплатили десять долларов. Ну мне кажется, и типа сколько вот это окупаться будет. По крайней мере пока. есть у локальных плюсы но типа ну не знаю я вот по крайней мере если конкретно под какую-то очень лузскую задачу затачивать да ну то как разив например делает что вот модель чтобы делала только это окей да результат будет нормальный но в большинстве своем у нас все-таки нужно какой-то там ну Razny zadachi on dolzhim otvolyat' потом я еще у него спросил он к другой моей срмк может подключаться и этих клиентов обработанных прям сразу записывать же вы скажем так в рабочий график то есть он может практически полностью мне автоматизовать продажи только вот я сейчас вот запутался с этим cloudом потому что cloudopus хорошо это все делает а вот gpt-х они делают это как надо и блин у меня с этим вопрос прям стоит конкретный типа как сделать чтобы оно работало автономно блин 24 на 7 и не давало сбоев никакие то есть может это как-то просто перейти на cloud на cloud code вот как раз вот этот вопрос видите сейчас и кстати по поводу блокировки и этих токенов что перестало работать Мы можем, допустим, я вот для себя до сих пор еще не решил, думаю что пару дней еще погоняю. Можно перейти полностью на cloud, но тогда вот мы как раз к ним, ну, больше там привязаны будем и ей польза только им можно. А много есть продуктов, например, как cloud клав по-моему называется. короче их там, я не знаю, там штук пять точно, которые работают вообще от, как сказать, по другому подключению. ну то есть их забанить невозможно. это так же как вот пейпер клип например. там под капотом стоит обычный клауда, которому просто добавлен скилл. то есть чтобы его забанить Ну типа они ничего не могут сделать. Ну типа вообще скилл-сим отключить, но они на это точно не пойдут, потому что это главная фишка. А больше это ничем не отличается от того, что ты вот свою какую-то систему сделал на компьютере, да, и она у тебя работает. Поэтому нужно просто потестить, ну вот про меня для себя решил, а-а, Cloudy Cloud. То есть это по сути тот же панкло-ток, который подключается, а-а, через, ограничений по крайней мере таких я думаю до конца они и не убьют другой вариант я говорю вот чисто на клауду перейти ну типа иерузальто к его Mas ele pode fazer tudo o que o OpenClo, ou seja, ele pode escrever o mesmo. Ele fez, ele fez, ele fez o mesmo, pode até fazer o Cloud, em princípio, é o mesmo. Pode, é o Cloud то есть ему нужно создать папку папку допустим проект новый сайт и он по этому сайту работает обновляет его и может пинать потому что у меня же есть подписка еще gpt pro он может кодекс пинать еще и делать по кодексу или нет может вот это было бы прикольно тут фишка в том что я говорю уродия инструментов у нас просто стока пеппер клип вот то что ты озвучил артур он тоже самое можешь сделать там и кодекс как бы нативно подключается и этот но эта штука посложнее такая достаточно и нужно еще ее пощупать по ней скорее всего будет видос и думаю что не один но пока там как бы есть вопросики как она работает плюс на это еще накладывается то что они продукты обновляются там буквально каждый день и один день одно актуально второй день уже что-то другое лучше поэтому ну вот несколько дней-то там я уже видел с телефона можно управлять с обычного приложения cloud и можно управлять своим компьютером-можно можно подключить телеграм-бота это вот например как я ролике по-пейперклипу как раз показывал что мы прикручем та-уппенкула-агента для того чтобы вот удобно управлять я ролик выпускаю а на следующий день ровно там можно по новостям поспрашивать кло да завезли telegram бот и тут в этой связи говорят нам бот уже не нужен ну типа это бред вообще ну да вот и тот же кло ты его также там можно на сервер например поставить если чтоб не локально например работал короче несколько дней надо вот потрогать как это я вчера запустил поэп-клип агента поехал и они работают до сих пор ну то есть там никаких ни банов ни вот отмен да как ты скинул скриншот нет то есть они все пашут потому что когда мне кажется взять короче вот этот который cloud code cloud cloudbot он короче чтобы работал с клодом а вот этого который которого везде банят cloudbot красный короче который его короче подключить на все остальные нейронки и вот чтобы они типа команда такая этот короче со всеми работает нейросетями а этот только с клодом Ну и пер-пер клип у них типа как-то этот база. Вот они втроём все пашут. Я думаю, какая-то такая связка, короче, нужна. Ну а тут видишь, играют тоже она очень. вообще бы мне хотелось бы реализовать это все в рамках одного инструмента и чтобы он какое-то там более-менее стабильно время работал потому что вот я например сейчас собрался ролики по скиллы выпускать потому что они достаточно ну короче проще в производстве полезнее намного для вас будет да просто готовые скиллы ну блять вот теперь тут надо понять по записывать опять по колодбуту как там все подключить ну вроде там все то же самое будет да только будет работать ну короче хрен знает I think that's the point. And at the same time, the whole system- And at the same time, the whole system can be written in the framework, you know, work with just one cloud, put the cloud desktop, even the terminal version, and it will do the same thing. Especially if you have the M4, I don't know, this Mac mini, for example, there are no problems. I bought this Macbook Pro on M4, 48 GB of RAM. и вот как раз хотел перекидывать опенклон на новый ноутбук и блять у меня вот это забанилось я думаю ну пиздец опенклон полетел блять 3к евро на ноутбук потратил ну заебись вот приехали сейчас понимаю что надо через cloud code типа это делать как-то ну если стабильность и хочешь то да проще всего cloud code то поставить И тогда как будет? Может работать по разным проектам с разными папками правильно понимаю. Может, да. А как ему память привязать чтобы я его что-то спрашивал и он по памяти мне отвечал то есть чтобы он был как агент Купенклу. Так там ну есть встроена память обычно она такая же как у Купенклу была. Плюс Лайтрак он ну вот видос который последний он тебе сам всё привяжет то и архив ему открываешь показываешь и все он может даже локально поставить ну то есть сервера не нужно будет то есть он тебя просто лайттрек прямо на ноутбуке поднимет и к нему все подключится все настроит это все его cloud code команды давайте ему и все он сам сделает да я говорю буду когда cloud code open cloud тогда наверное да я говорю вот оно такое вот взрыв мозга потому что он как раз алексей вот сидит молчит у нас с ним консультация была и ему там как раз этот нюанс типа чё где как ну вот хочется какое-то знаете одно решение дать но вот на мой взгляд это все-таки чистый плод да ну для тех кто там может быть там не так пока там да это стабильнее типа 200 долларов платишь и тебе в принципе как бы особо ничего ну николыши на мой взгляд это лучшие нейросетки по крайней пока никто к ним приблизиться не может реальных задач на тестах можно много лучше нарисовать но по факту а этот лайтрак он получается экономит токены то есть он не загружает всю свою всю мою базу изначально каждый раз при каждом запросе а вытягивает именно только то что я спрашиваю да да то есть если в opencl как раз почему-то большой расход там много системных обязанностей сделано и вот память то есть все что ты запоминал он в каждый запрос включает а когда подключаешь лайтрак он при старте сессии то есть при начале нового диалога запрашивает фрагменты из этой памяти которая может быть там в сотни раз больше чем вот стандартные запрашивает только тот кусочек который нужен For, um, this question, for its particularity. I understand, it's a kind of, yeah. W-w-what's the power? That is, he, well, if a lot of data, the- Where is the power, brother? We have this, I'm in Volgograd, where I live, and we have this, Merchant also from Volgograd, and he went, like, "There was power in the truth," and we made power in oil, in short. The red stout, I didn't buy it myself, because I'm not into red, I'm just Сила и лайт-рэг, я понял. Надо сделать бренд сила и лайт-рэг. Скажи, пожалуйста, ты говоришь, что килокод уже, ну как, морально устаревает, потому что блок-код есть, да, и, соответственно Um, целизобразно него переходить и на более дорогой подписку, веш на, аа, проприки и прочую задачу. Да, согласен. Но блин, ты не боишься что ты привязан к одному инструменту, а не да, создает только систему и получается что Ну, клод-клоц они могут стать вторым Apple, вот. То есть, если ты привык к Apple системе, то ты все, будешь на ней сидеть, вот. А альтернативу будет что-то вроде Google, вот, который можно там покрутить, где-то там что-то ломаное использовать на- на айфоне это без варианта короче плати за все что хочешь но работать стабильно вот в эту сторону не думал думал я от этого и уходил всегда потому что летом когда я записывал покилокоды материал это был ну там грубо говоря 3 инструмента они плюс-минус одинаковы там си-лаин ру-кода это одно и то же все китайцы и у них у единственного был этот рок-истратор то есть тогда клав-код был сильнее проще чем кило а сейчас уже нет кило просто ну это китайский инструмент там куча всего он круто но не всегда стабильный плюс ну вот лично я юзал все-таки на cloud подписки там были короче проблемы ну с остатков кама модели там долго opus нормально не работал на нем потом отваливалась периодически а ну сейчас как бы там точно работать не будет по крайней мере а хотя может и будет там авторизация не знаю кодексом вообще проблем никаких нет вообще прям ну то есть условно как будто вы одна экосистема пока что вот а кстати на опенай какая подписка вот тоже за 200? я вот говорю на плюсе вот на плюсе опенай килокод работает как будто вот прям кодик запустил и не паришь вот прям отлично мне прям устраивает вот я такой думаю прикольно придумали инструментарий потому что как работает сам кодекс мне вообще не нравится в итоге вот ну по крайней мере я не разобрался видимо ну то есть это не то что он плохой видимо что я не разобрался вот либо ребята его как-то закрутили так что он наверное чистит для программистов а я-то вроду вот и мне как Ну, тут я говорю это вот настолько тонкий момент, что вроде бы хочется отказаться какого-то конкретного там привязанного инструмента, но по факту когда ты привыкнешь к, допустим, к лодке, тебе кажется просто, ну, у меня собирал в Токене клод, и мне нужно было быстро это узнать, потому что ключ в рулетке запалил, я у забыл удалить, мне нужно было бы точно удалить. Я В интернет посмотри. Я встретил раз, я у мочугами не мог заставить заходить в интернет, у меня реально тупо не шел и не искал, мне ну из головы выдумал, это все даже инструменту не вызывает. Я думал, вот это там пять и три там, который всех по тестам рвет. было такое вот неприятное удивление может я говорю вот кто чем попробует чем попробует уже очень сложно перескочить да да да сейчас вот прям ну чувствуется вот это вот разделение сообществ вот тех кто юзает а И те кто с гуглом они говорят «ты ешь кинкот ты за чих любой вообще платишь вот смотри ты клавишу нажал и у тебя короче там вот так» а ты должен заплатить я лучше заплачу у меня всё работает стабильно вот ну типа вот такие вот обычные диалоги. Ну вот и гугловские да я про модели то же самое скажу что это ну по мне так срань полная по крайней мере 2.5 которые были 2. Я сейчас вот еще раз, повторюсь, вот, пробовал вот этот контент завод, сейчас вот там отстроил, все вроде окей, а вот не смог привязать OpenAI плюс, потому что у них вообще опечки нет, вообще не предусмотрено на привате, вот. И может быть кто-то привязал через какие-нибудь сторонние инструменты, я смотрел там через жопу как-то привязать можно, чуть ли не какой-то отдельный сервис завести, там в него Вот, интересно прикрутить, ну типа там могут забанить, вот это всё. Конечно у меня официально такой мой родной этот, как его звать, аккаунт, жалко будет. Вот, но попробовать тоже можно. Вот. А что пришлось делать? Я привязал обычную гименю, бесплатную. Вот. У них там порядка 4-6 моделей, чё 2.5 там слэш или плэш, чё то такое. Вот. Обычный 2. генерировать посты. Ну генерирует посты, но мне кажется, что, а это как упомянуть, он по-наиболее сделает повеселее. Ну в целом, в целом, если крутить этот, эм, фронт, как бы, ну, эм, тон у вас, вот. В целом можно добиться результата, вот. Блин, ещё моменты с этим, с, мм, китайской этой, неронкой как она называется, дельфинчиком плавающей. А вот гипсик. Да, гипсиком. Вот. Тоже, блин, у него бесплатных этих нет, даже потыкать его в ватышке не то. Но оно вроде как дешёвое. Вот сейчас условно хочешь потыкать, посмотреть результаты, выбрать, короче, то, которое тебе подходит, тебе-то нет, сразу платит это, такой, да, блин. ну просто во-первых по контент заводу так я не помню там у пнайпом модель я подключал или флеш короче утренняя подборка постов 5 рублей по api стоит написать пост где-то тоже но типа даже за 10 рублей в день будешь тратить то это 300 рублей в месяц можешь подключить через open router либо через пользоваться как я говорил там этих нейронов хоть жопой живу и ну типа выбирай любую какую которая тебе больше будет нравиться и все а если open ai можно просто подключить по api напрямую ну то есть там тоже расход копеечный будет потому что там по сути там идет один запрос на сто тысяч токенов и написание поста ну я не помню сколько там ну плюс-минус так же типа вот 10 рублей в день это один пост в день Не в этом проблема, проблема в том, чтобы перестраивать время с одной системы на другую, вот, вносить эти ключи, регистрироваться и так далее. Хочется так попробовать разные, вот это мне больше всех нравится, вот как ты с плодом определился и играешь, вот я здесь вот чувствую себя хорошо, вот, вот это, вот сюда, ну, готов заносить легко, вот, я выбираю для себя оптимальный вариант. Как ты выбрал деся Вот и здесь то же самое. Вот. Еще по поводу его вопроса про это, как сказать, ну, дапил его пенткло и его вот этих вот инструментов, а вот сегодня так присылали. Nou, k'ap material pa'etèl, m'apòs b'rosi, vo pot ajudar-te pa'etèl pa'etèl. Vo i i chou m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m'apòs m Где-то с, эм, с Владимира, ну, наверное, полгода давал, наверное, уже курсы, уже, наверное, да. Вот. И там то, что ты хотел, как где-то говорил, что хочешь запилить, эм, этим, э-э, видюшке с тобой вместе. Ну то есть условно. Свои аватары, там, вот это всё. Вот. И там с голосами, вот эту историю. Вот. последовательности условно на новые инструменты если переложить ну не в 80-е совершенно нет а вот соответственно с новыми инструментами применять вот то должно получиться прикольно вот я иногда замечаю у людей на ютубе я уже посмотрел последовательность понимаешь как это все делается и соответственно понимаешь те моменты где короче можно подкрутить потому что мой голос он чуть-чуть где-нибудь там выразительность не дает вот но Поговорить с людьми типа, когда, ну, то что ты делаешь, обзоры там, говоришь, как мышка шевелится, вот эти все картинки, вот. А и тут говорить неронка, вот. И в целом прям нативно так, прям, ну, незаметно, вот. Кое-где там есть вот эти вот нюансы с голосом. Ну то есть они такие, ну, не напрягают. А потом вставочка где- Tatrat na, uh, uh, produk k-końcny по поводу аватаров это точно не я был потому что я буду их наверное последним подключать потому что лично я вижу в них в них фальшь если это для каких-то шортов например да ну на мой взгляд норм или не знаю какой-нибудь злобную пасть у смотрят Ahh, for expert content, I think this trust doesn't cause any, because it's not pleasant. вот а так можно в чат вообще у нас всё что угодно кидать там много что можем обсудить можно и курсы какие-то там и прочие моменты вот Так, ребят, ещё у кого какие вопросы-то у нас. Витя, Влад, ещё. Добрый вечер. Добрый вечер. Алексей, я вообще на вечер в этом, буквально несколько дней погрузился в эту тему, но- Я думаю у всех такой был момент. Вот, и слушая вас, пытаясь понять, ну, мне нужна система, э, стабильная, да? И я вот сейчас слушаю, тут за вами немножко записываю для себя, э, базу данных Вот, я уже услышал, что есть и OpenClo и CloCot, а, где какие подводные камни, что лучше поставить для начала, вот. для начала cloud однозначно cloud code или open cloud нет не open cloud cloud code именно и лучше начать с десктопного приложения ну то есть он называется cloud desktop и он на сути все в себе содержит все что нужно вообще ну вот на 5 апреля 26 года он может все и наиболее наверное дружелюбная будет система в плане там и настройки И всего остального. Там есть- Там, то есть это ставится на локальный компьютер, да, на свой, ага, скармливается там то, что нужно, что-то, что хочешь, считаешь нужным скармить. А платы там, я так понял, ребята кто-то сказал там двести долларов что ли- Ну, это вот то-то, если активно будете использовать, то да, это двести долларов в три месяца и в принципе ну его Ну вот мне так даже до сих пор хватает еще, то есть. Надо очень постараться, чтобы не платить в рублях, в долларах. А зарубежная карточка любая можно есть. чтём вы занимаетесь зарубежной работы зарубежной работы да да вы не из россии да я насколько понимаю нет я из россии из москвы но друзей хватает поэтому без проблем вот скажу а платят у нас в чат много есть информации достаточно там можно поиском даже поискать я использую платежную систему капиталист называется то есть там создаётся виртуальная карточка и собственно говоря ей можно всё оплачивать Второй вопрос, вот я прям, я не знаю почему-то я пришел вообще к вам через ролик про, сейчас скажу как называется еще в терминах не ориентируешь, не ориентируешь через лайтрак, лайтрак. Ну вот. И этому на локалку имеет смысл ставить лайтрак для того, чтобы, ну как вы там в ролике рассказывайте, подключить ему мозги, да? И лайтрак встаёт туда на эту- Да, да. Его можно и локально. Его можно и локально поставить, да, если вам пока там, может быть, сервера сло-сложно будет. Но я, конечно, рекомендую больше на сервере использовать, потому что тогда он будет, там, доступен для многих других инструментов, например. Ну то есть, там, ну, есть много деталей, что можно, например, там, Telegram-бота подключить, да, и там, с телефона общаться, как вариант, удоб Ну вот вы говорили что польза AI да, польза AI иметь, иметь в виду через него да, подключить. Ну можно и через него да, там нужно будет подключить. Ну он в принципе вот эту папку, которая у меня в канале лежит, ее просто открываете через Cloud, как вот я на видео показывал, и он сам в принципе попросит. API ключи и в ролик я тоже показывал то есть там заходите пополняйте баланс я не знаю там для начала ну даже 200 рублей хватит потому что расходы вот я наверное 200 рублей за две недели не потратил на конкретно с учетом всех тестов тестило сильно больше чем ролик Ну, это не проблема. Просто я зашел на пользу AI, когда начал смотреть, там целый список моделей, там, по-моему, даже несколько страниц. Вот. А в ролике я не помню, чтобы вы указали, какую модель, грубо говоря, надо упасть. Там есть, в конце ролика, по-моему. Но вам даже выбирать эти модели не нужно. То есть я сделал так, что вот вы папку кидаете агенту, кид то есть на компьютере нужно ему об этом дописать что поставь ко мне на компьютер и он сам все сделает он сам выберет модель там ну простая там джимини 2.5 флэш-лайт используется и для векторного поиска это эмбединг модели так называемые ну на этом вообще копейки там даже копейки не набираются на запрос две недели два рубля наверное расход не понимаешь вот если подключать если подключать ту же сирам да бизнес Тут у нас парень тоже спрашивал, он там Ама произносит, а я хочу со времени подключить бизнес, ну, с ИРЭМ, а она на удаленке находится. Тогда лучше сразу ставить пульзу через пульзу ЭМ, да, вот это, для того чтобы как раз можно, ну, а у нас- Общалось на удаленке. То есть у меня нет на локальном сервере. Я понимаю. Польза тут вообще ни при чем, польза это по сути просто сервис, да, который предоставляет API доступ. Тогда вам просто сервер нужен. У меня есть ролик на канале. ну вот можно в приватном канале просто открыть закрепленный пост и там как раз одна из первых ссылок будет это настройка сервера то есть для начала просто посмотреть это как это происходит но сейчас уже руками делать это не нужно и в ближайшее время ну может не в следующий ролик но через ролик точно выпущу скилл который будет ну грубо говоря также будет папка Вы просто кидаете агенту, ну, типа, данные от сервера и говорите, что вот настрой мне там это, это, это, и он будет сам все настраивать. То есть, еще раз, вставлю клау-код вот этот на локалку, а потом потихонечку начинаю ему с кормить те папки, которые здесь есть приватном канале и потихонечку разбираться подключать, да? ну да, да. Я рекомендую начните вот чтобы сложно не было, наверное, вот с последнего все-таки слайт рага, потому что, ну в принципе там все по максимуму автоматизировано. и посмотрите весь контент который есть, он более глубокий, ну то есть там Вот по-старинке как бы еще раньше делали, да, то что там все вручную делалось, теперь это будет сильно проще, потому что теперь это все могут делать сами агенты. скорее всего все инструкции которые будут они будут видо вот что скинь папку а он там сам все сделает то есть я буду стараться программу максимум это использовать чтобы людям кто там с теми было проще потому что оно тоже лень там да лишний раз руками что-то водить и ногочкам тем более потому что ну я понимаю что это не так просто может быть как-то кажется на видео А вы слышали про обычные вот эти вот я например у меня сейчас Instantly Clo я буквально вчера-позавчера там подписку сделал Вот, а про такие вещи вы слышали как вы нам относитесь? Ну, а, вот, ну по сути все это форки, то есть, а, копии того же opencl, оригинального, да, который вот как раз на днях заблокировали, может, слышали, да что транс-трансляцию обсуждали. Не, просто-напросто. нет значит еще не были то есть это сотни буквально агентов которые ну плюс-минус одинаковые просто берет допустим какой-нибудь производитель китайских и не российских говорит вот мы сделаем вам облачную версию чтобы вы пользовались нашей нейросеткой и таких вот сотни одинаковых агентов то есть они могут отличаться там внешняя могут отличаться чуть по поведению но суть одна и та же то есть это взять вот этот оригинальный опенклопак который там все в свое время говорили чуть-чуть что-то подкрученное и новый продукт новый агент получается А имеет смысл вот, э, например, развивать, э, обычные и локальные и как-то там между собой соединять в какой-то момент и для каких-то причин имеет. Ну вот я как раз так и использую, то есть вот тот же, э, Dowod блокировки она в субботу случилось то что cloudflare получается заблокировали оригинальный open clo вернее нельзя использовать эту подписку за 200 долларов я так и использую у меня есть сервер на котором стоит lighttrack стоит open clo если я работаю с компьютера то есть с ноутбука я работаю через cloud desktop вот как видео показало то что вам советую а если я где-то на ходу в селе фоном и прочим. То есть я просто обращаюсь к агенту OpenClo, а он уже делает всё то же самое, то есть может в базу знаний что-то добавить Допустим, дать задачу, там есть еще одна система Paper Pilot, чтобы создавать и компании, может, там туда задачу передать, и те ребята автономно работают. То есть ты едешь в машине, например, записал голосовое. Они сами всё автономно делают, а ноутбук у тебя в сумке лежит, не останавливается, не нужно ничего. Поэтому в идеале вот, ну, на мой взгляд, симбиоз такой, но для новичков как правило это сложно это все сконнектить и лучше с чего-то небольшого начинать то есть я рекомендую все-таки наверное логично начинать с одного и с одного именно агента потому что есть же сейчас еще как раз ммм хайп на мультиагентные системы но по факту 90% наверное всех задач может сделать один агент даже мультиагенты каких-то там систем что-то собрал команду из 20 агентов ну это не нужно для большинства задач у меня есть какой-то такой краткий вот что-то я голосовушки записываю в автомобиле он мне ведёт счёта я говорю там ну потратил сто евро на вот это с кошелька там потратил 200 евро с карточки вот и он мне всё ведёт прям си-ремку си-ремки что там ещё есть где я куда я поехал типа но я его настроил так достаточно серьезно с людьми которыми надо контактировать тоже то есть у меня есть список людей мой близкий круг типа когда я там последний раз с ними созванивался когда общался что делали и так далее то есть он у тебя стоит на серверке а не на компьютере который лежит в сумке которая стоит рядом когда ты едешь правильно то есть не я один ноутбук оставил дома он дома открытый и на нем работает opencl сейчас кстати опять через cloud работает я не знаю как он остановился но продолжает работать через opus 4.6 ну вот оно вот так вот и все устроено то что сегодня оно работает завтра может быть уже не актуально там и прочее это касаемо именно вот все эти и-агенты да кроме ну вот каких-то вот допустим того же лодх-кода это все продукты ну в большей степени для там условно задротов то есть что вот нужно сесть разобраться там куча команд терминал ну типа я понимаю что новичкам это типа спотыкнешь Что-то такое происходит. По факту там ничего сложного нету, но просто этого всего очень-очень много. Я вам скажу, у меня бизнес в Италии и я уже, наверное, года четыре так активно не работал, как я вот сейчас работал с а-а-агентами. Ну реально я просто там просыпаюсь и иду работать, блядь, до полной ночи там сижу, блядь, изучаю, как там правильно все сделать, блядь. Ну ощущение такое что вроде бы есть и агенты которые дать тебе упростят жизнь но когда ты в это втягиваешься они реально упрощают но когда ты в это начинаешь втягиваться тебе хочется больше больше больше а я тут сейчас все по-быстрому сделаю ну и вот так вот получается и еще приколы бывают как раз вот с обновлением версии например вот про папер-клип я тут недели по-моему вчера писал то что я тут поправил и я наконец-то в лимиты стал укладываться потому что вот эту базу памяти сделал что у меня еще пол этой шкалы и запас осталось токенов ну то есть что я могу еще еще юзать ее а функция этого пейперклипа она для чего вообще предназначена если вы сейчас нашли вот это решение с мозгами А это другое совершенно. Это группа агентов, которые- это-это гру-это гру-группа агентов, да, которая-который ты сдаёшь задачу, они сами между собой там договариваются, ну насколько могут. и је ту задатку је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требало да је требал там есть прикол просто я говорю если записать ролик про пейперклипа во-первых не со мной еще поюзать нужно пополнил то есть прикол именно вот в настройке агентов то есть в промтах для них и нужно вот это вот все собрать и протестировать у меня другой прикол был у меня стоит пейперклип на сервере они меня вот далборд запилили с некоторыми данными и правками которые я им давал все хорошо Так как я занимался памятью я их там этот всех агентов стопнул оставил одного Сиву он ну там просыпается раз в шесть часов смотрит что у него задач нет и типа окей я сижу все хорошо другой агент у меня занимается обновлением софта который в компьютер работает он сходил посмотрел то что вышло новая версия папперклип обновил мне папперклип на сервере в итоге я вечером скидываю в чат сообщение что у меня олимитов осталось много я решил эту проблему в пеппер пип какие-то изменения произошли и у них была там задача остановленная то есть они мне я им стал задачу проработать какие скиллы будут интересны там русскоязычной аудитории они составили список 700 скилов ну и руками я его не трогал потому что у меня руки просто до него не дошли а тут сео решил что он такой проактивный а давай мы сейчас запилим скилов сколько успеем типа Там, ну, на мой взгляд, спорные и ненужные. Я с утра просыпаюсь и всё, недельного лимита нет. Вот такие вот приколы бывают. они я вообще ничего не трогал это просто обновился софт и вот ну там видимо разработчики поправили что в скиле чтобы вот они там более как-то активные были вот они решили так партийничать ночью Не нужных силов тебе накидали? Ну не то что не нужных, там просто есть, а-а-а, ну они ресерч устраивали. Там есть хорошие варианты, есть не очень. и просто даже если бы они сто сделали ну мне просто сто роликов снимать про это там даже про каждый скилл это я не знаю мне год снимать надо нужно будет я хотел выбрать там штук пять хотя бы вот руки не дошли они мне триста в итоге запилили вот я еще до сих пор честно не разбирался что они там наделали с этим вот такие вот приколы бывают с мультигиенными системами поэтому я говорю что новичкам лучше всего вот вообще один агент и просто нужные функционалы раскидывать и создавать через скиллс как раз по ним наверное будет там один из следующих роликов точно как он сам создает сайт они по сути один нормально работает то есть если надо создать там какой-то полусайт он я вот через open clo он у меня на опусе работает я другого агента сказал чтобы он работал только на этом только на подписке про и они там что-то сгенерили мне я говорю только кодексом работает ты управляй смотри за ним пинаю его опускаю чат gpt работает на кодексе и вот Тот он запилил мне какой-то там дашбордик, что-то похожее на CRM-ку. Сейчас вот надо было бы хостинг какой-то поставить, потому что там уже на работах нормально есть, а все локально пока нельзя. Ну вот дашборды самодельные, да, если нету какого-то ну короче они могут быть не очень безопасны поэтому если какие-то критичные данные есть то лучше агентами прогнать чтобы они вот с точки зрения безопасности все проверили потому что если вы выложите сейчас там наверняка куча багов чтобы у вас данные просто не стянули поэтому дашборд самодельный особенно первый точно лучше только локально использовать то есть использовать вот на своем компьютере пока не будет понятно там что с безопасностью то есть ну я бы советовал так потому что ну и с этим данные сольют потом не очень приятно будет если какие-то чувствительные есть Продолжение в ла-в ла-в ла-в ла-в вопрос Алексей. Во-первых, Влад, как я по-твоему понял, что такое пользование или оплачиваются это просто агрегатор другого- Таких вот есть ChatGPT, вот ChatGPT есть LLM-ка подключенная, которая называется OpenAI там любая модель. А есть еще там вот Google, есть там от Китая все-таки полно всяких Ты можешь каждое из них по API подключиться и платить бабки за использование, но проще пойти в, в пользу I, у которых все это есть, и ты просто на баланс закинул там 50 баксов, и они вы тебя жрут вместо того что это просто агрегатор, вот так вот я, я это понимаю, если прав- ну, по-моему правильно, да, Алексей? И продолжение Дальше. И продолжение, я начал после нашей консультации с тобой, начал заниматься громанным десктопом сначала, понятно, десктоп у меня уже был, начал смотреть разные видео, там говорят лучше делать тот, который терминальный, то есть я его установил себе в ск-в ск-код I know, but then the application Там пользуются, там получается плагины которые я ставлю на VS Code, ну в терминальную версию, они в десктопной версии не ставятся. Их надо в два раза настаивать место. То есть как вообще надо или просто перейти на десктопный и не париться уже с этой терминальной версией. Я сам терминальную практически перестал юзать Ну потому что просто типа тупо это удобнее на мой взгляд и всё. А зачем тут раскод? Я вот не понимаю. Ну это среда разработки как раз, там, ну просто удобно что вот файлы там у тебя все рядом. Ты видишь файлы, да. Ты видишь когда что он делает. То есть у меня что понравилось, то есть когда ты в терминале видишь какие файлы он создает, прям файловые и схемы, когда ты в топе сид Могу говорю создай папку с этим проектом на рабочем столе. И он вот мне создал папку и туда закидывает все. Можно сделать вообще по-другому если хочется, файлы смотреть, но просто раздвинь окончко, немножко растянуть тут файндер там, да или проводник будет видно. Ну можно через VS Code, то есть это все такое вот, ну как бы очень идюльное и нужно пощупать. Я всегда Но, но из-за того что там вот килокод был только там. Файл удобно, да, но короче не знаю, а что-то как перешёл и мне что-то так по кайфу стало. И, ну, для там условно начинающих это точно сильно понятнее, потому что, ну, просто обычный чат, а что там под капотом происходит как бы мне нравится идея о панкло то что я ему там пишу задания я не программист ни разу я не люблю вот сидеть вот за компьютером там долго работать и так дальше мне понравилась идея что я его могу настроить и потом чисто ему через телеграм там давать какие-то задачи вот у меня есть такая-то идея давай сделаем под него сайт давай рекламу настроим и так дальше и он это все делает то есть вместо человека блин возможно ли сейчас это будет делать если, получается, забанили cloud и блин через cloud code можно будет также это делать все то же самое Поэтому поискать какие-то билеты, поискать, пойти например, не знаю, там каждый час ему сделать крон какой-то, выложили ли какие-то новые квартиры, объявления там, чтобы он давал вот такие данные, да, которые важные. И он ходит каждый час, как допустим, мой там ассистент, и проверяет, и говорит: вот, вот эта квартира есть, посмотри, очень интересная. Там- Он может все то же самое. Единствен неделю назад нам добавили и я не тестил его но раз они выкатили это точно должно работать то есть я не пробовал эти задачи по времени лично то есть я не тут низу у меня этим как раз у конкуренции сервер занимался который фоне стоит и делает и в чьё либо ушло от что такое сервер в твоём понимании отдельный компьютер у тебя дома или это серверак Это сервак вир-виртуальный ВИП-с так называемый, ну то есть там незамолвон за тысячу рублей в месяц его достаточно чтобы там весь салд для себя док-точно разорить и закрыть вопрос и не покупать например там не знаю там отдельный компьютер какой-то специально для этого но смотри алексей а если у меня есть тоже виноват но я которому я пользуюсь Вот. А если туда поставить, а тогда как ему, как он будет подтягивать файлы, которые у меня находятся на локальном компьютере, для того чтобы, ну, мне нужно, чтобы он с ними работал, там их немного Пересмотрел, там, оптимизировал что-то старое, делал новое. Ну то есть вот как, э, в ПС серверу тогда подтянуть дату, которая находится на локальном компьютере? Самое простое наверное будет подключить Google Drive общий ну то есть допустим клиенту OpenCL который стоит на сервере подключить Google Drive и себе поставить если еще нет папку ему туда все скидывайте и он там будет также работать это если без там программистских штук наверное вот это самое простое будет то есть через какое-то время он был мощный вот этот впс у меня какая-какой случай был почему я взял сейчас мощный компьютер у меня был м1 макбук с 8 гб оперативки и он уперся я ему дал какие-то задания он говорит мне надо для этого хромеус какой-то скачать свой личный чтобы я мог хорошо это все сделать и он не смог скачать говорит ну все железо у тебя не тянет то есть оперативки не хватает я говорю закрой нахер все типа и скачай он говорит все равно не хватает то есть я уперся и говорю ну надо новое железо на серваках там по-моему только 8 гигабайт можно взять можно вообще любое взять но просто всё что не касается там работы например с видео либо в основном да там видео может быть фото сами запуск нейросеток сервак закрывает все вопросы ну то есть если не используется там видеокарта в задачах она используется только там допустим для работы с видео ну там если в такое гражданское применение говорить то сервер решает все. ну то есть мало 8 окей они есть там по 16 можно себе 512 гигов в серверах взять. ну просто он будет стоить там может не знаю, 1500-2000 за месяц. ну просто это- он может допустим если на макбуке его устанавливать он может полностью все то есть он может в календарь, напоминания, заметки. он берет вот проекты, у меня там есть проекты, несколько проектов, у меня по Да, это не будет. Да, вот тут полка в двух концах. Если есть вариант купить, допустим, отдельный там компьютер, ну хотя бы там этот Mac mini. Это будет сильно проще в настройке, не там, не техно- этого хватит вообще для всего но это требует это требует ну вот некоторого погружения там с вашей стороны то что это настроить надо да и там ну нюансы Нюансов больше, чем хотелось бы. Но это сильно дешевле. Но зато неубиваемый, да. Он стоит там где-то в дата-центре и работает. И ты не паришься. ну да да да я посоветовался он говорит ноутбук потому что у меня как раз опасения были в том что типа вот взять mac mini я потом бы дальше им не пользовался если что-то слетит вот этот open clo и так дальше и macbook взял мощный потому что его потом можно продать если чё а mac mini блин он не настолько востребован на вторичке на вторичке не знаю но тут десятых в мире полно валяются второй год в мире у меня сейчас есть магазин где они там по 600 евро ну они у нас плюс-минус столько же стоят 50-70-80 но это вот базовый m4 да базовый m4 16 ггвз Ljubomir, ja bi trebala da, Ah, a separate user, I'll put that there, or there's no point. Ah, I'll put it on my own right now, damn it, I just took the cards from him so he doesn't do anything. Ah, a separate user, do it, do it, do it. Ah, a separate user, there's no one there, give him, I would give him a card, give him a virtual card for some three hundred bucks so he да виртуальную можно но там все твои кредитки и так далее будут сохранены там дело не только в кредитках а почему я говорил что отдельного пользователя там все пароли сохранены не дай бог же там письмо от кого-нибудь придет это реальный случай ключи там от банкинг ну там все что угодно может быть можно утянуть через него поэтому отдельный пользователь это минимум Я не, ну, не рекомендую. Для OpenClo, для OpenClo Code, для OpenClo, для OpenClo. Для OpenClo. Для OpenClo. Но так я так понимаю, сейчас нет разницы OpenClo или OpenClo или код-код, сейчас они получается, если я так понимаю, знаешь у нас звонят сегодня, что OpenClo больше в принципе не надо, мы можем всё то же самое делать на код-коде. Если мы добавили Kron и чё там ещё Heartbeat, это всё- Короче, вся проактивность у ПНКВ заключалась в том, что, ну, вернее, в плюс в том, что он проактивный, а проактивно он только за счет Харбита. Да? Да, сердце биения, да. И это уже есть в cloud код, правильно? Ух, в cloud код нету Харбита, там только Крона есть. Крона, я помню, да. Ну, в принципе, то же самое, что и Просыпайся каждые 10 минут и смотри задачи, и вот будет тоже арбит. Ну то есть, ну там 10 минут, полчаса, час, то есть это в принципе неважно. Сейчас ребят, церем. Я говорю, в чем отличие, это курант арбит, это в принципе то же самое. На последний раз, на последний раз, на последний раз. Просто у тебя будет присутствовать и при Cloud Code, потому что Open Code, антропика. будем подливать куплетать. ну пока да. ну я игру я в чате по-моему писал. почему они так сделали потому что по факту вот это 200 долларов подписка мы там у них коптина втратим на десятки тысяч долларов если бы платили бы папи просто ну вот как раз а-а-а-а-алекс не-да-не дос-соврать на сколько например там рядом да у тебя относительно долина сколько там сотрудники получают и какие у них офисы а эти 200 долларов даже на электричество не хватит не то что на железо и на все остальное поэтому ну сжигают бабки чтобы рынок захватить и поделить между собой вот а тут просто дяди посмотрели что мы пользователей не привлекаем и нас прямо конкретно юзают поэтому вот они и заблокировали но это им не поможет потому что все продукты типа вот пейпер клип которые авторизуются они не нужно авторизовываться там дополнительно которая запускает по сути вот этот клон дуп-дуп-дуп-дуп-дуп их невозможно забанить всех Ok, они определят что вот Payperclip ущербует их токены что они сделают как они могут его определить они могут определить его там по имени Skila как он называется ну мы возьмем переименуем просто Skila и все и опять ну то есть это невозможно забанить до конца Проблему устроить можно, а вот забанить совсем нет. Просто я и хочу понять такое решение, чтобы для всех было одинаково. на мой взгляд это чистый клауд и все больше типа вообще ничего не надо но с другой вот другая сторона медали что мы привязываемся к одной системе я этого до сих пор Как бы не хотелось ну в принципе ну в принципе это интересно для Влада OpenClo очень такой серьёзный игрок сейчас на рынке получается очень много звёзд там у него и так дальше и блин никак ему так прикручивают гайки жёстко там же разговор в том что вот этот человек который создал OpenClo он в OpenAI вышел да и сейчас OpenAI еще чуть-чуть выкатит я думаю что что-нибудь они хотят скорее всего тоже такое же как в Клауде выпустить чтобы был вот этот и использовать OpenCL и OpenAI будет наверное что-то такое почему этот опен-о-о-о сложный потому что это продукт ну пророн для задротов изначально был сделаный потому что человек который его разрабатывал это вот такой За дрот, наверное, один из самых крутых и поэтому это сложно там настройки продукта. Вот, че они там в open line пили, я не знаю, ну типа будем посмотреть Ну, блядь, это все не зря, потому что я пару недель просто убил, блядь, в это изучение и так далее Надеюсь, что это все это точно не зря, потому что это как сказать. Не это время, ну время особо не освобождает, просто ты, не знаю, как наркотик что ли, то есть ты просто начинаешь Прям не знаю в четыре раза больше дела, чем бы делал до этого. Вот у меня такой опыт, наверное, использован. Это начало пути, когда сейчас разобрался уже как это все работает. Потом будет легче. Ну да. Да, да. Но я смотрю в Италии внедряют уже прям везде этот искусственный интеллект, куда бы там не позвонил, уже везде там тебе виртуальная машину отвечает и так далее. На каждом сайте есть виртуальный помощник. Из серьёзных. поэтому если не в не дать то будем пролетать мимо касса а тут на самом деле ну так если задуматься да то сначала было как у всех страхи что ии всех оставит без работы ну это возможно надо идти в бизнес тогда чтобы этого не было но по факту Me кажется как раз сила не в том чтобы там вот. Алена, короче, что-то у меня мозги уже побалили немножко от разговоров. Ну ладно, сейчас закончу. Что? Не заниматься там какой-то автоматизацией, а развиваться именно в той области, да, то есть есть бизнес уже готовый, ты там какой-то теме разбираешься по жизни, то и только владелец это сможет сделать по факту. Он знает только все фишки, которые там есть. Если ты в рынке каком-то специалист то вот и и тебе может позволить просто дать такие возможности как будто тебя не знает там еще три человека такие же как ты да но я я себе представляю это я понял что он может делать я понимаю что он может мне заменять в новых компаниях брендинг маркетинг продажи то есть у меня по сути и после выполнения услуги до продажи то есть он пра- ну очень много закрывает моментов реально и это можно прям внедрять и это нужно внедрять потому что ну расходы на персонал большие особенно в италии я вижу это очень востребованно Ну вот а теперь со всех я просто про чё про воло бизнес говорил то что многие останутся без работы из-за неё. Окей, понятно. но первоочередь пострадают не люди а бизнесы которые ей не внедряют или там не успеют и прочее на мой взгляд а когда у бизнеса не будет денег они вот как раз и начнут уже народ сокращать и прочее вот поэтому наверное больше всех я вас в баньку привезли купель там да просто станем с ей в десять раз эффективнее вот и все Ну вот просто часто есть, допустим, приходит человек на консультацию и он там, вот хочет, например, бухгалтерию автоматизировать, а он бухгалтеру не может объяснить, что типа нужно хотя бы там че-то GPT начать пользоваться даже на бр-разбанальную реплику говорит. Я говорю, сейчас научусь, а вы говорите, меня уволите, замените потом. И очень сложно донести там, допустим, до сотрудников такую если предприниматель там или владелец вкладывается в твоё это обучение чтобы ты научился это не то чтобы уволить а просто чтобы его бизнес остался на плаву хотя бы И ты там более конкурентоспособна на рынке труда была. Потому что если ты это не будешь делать, то просто этот бизнес и тебя сожрут. Вот это, наверное, такая основная проблема, если говорить о внедрении ИИ в какие-то конкретные области. Это абсолютно, это абсолютно правда. То есть до людей не донести, то есть я понимаю, да, там, ну, люди там кто-то старше, чего, ну, вот это, наверное, и очень-очень индивидуально каждому нужно ты абсолютно прав я когда начал даже использовать чат gpt-3.5 pro я вот тут и жене сказал и приятелям что моя производительность увеличилась я не знаю 5-10 раз А вот после того как я понял, я сам лично пришел к главному бухгалтеру своему, поставил, включил ChatGPT, включил карточки, чтобы автоматически снималось, то есть у нее прожка. Теперь у меня вид эта жена говорит, слушай, мне подключи, там, по ее бизнесу. То есть люди видят, люди видят, а-а-а- Люди видят, э-э, повышение производительности в первую очередь. Нет, бизнес, конечно, затопить сложно, если он нормальный, если продукт конкурентоспособный, но помочь бизнесу, который, у которого нормальный и конкурентоспособный про-продукт Вот здесь действительно можно нормально его ускорить. Затопить сложно, ускорить. Он и так утонет, если он неправильно построен. а вот если он правильно построен и поможет ему да он может лететь. основная тема это убрать рутину у сотрудника убрать рутину и чтобы у него оставался фокус на самом главном ну в любом деле ну в его конкретном в бизнесе и так далее что он не будет там я не знаю заполнять какие-то карточки там Звонить по сто раз тому клиенту, который никак не пробьётся и не может с ним заключить и так далее, займётся более конкретным делом, что даст бизнесу как раз деньги. Плюс систематизировать то, что уже бизнес или кто-то в бизнесе знает, то есть то, что известно бизнесу, да, некое База-база знаний для бизнеса, который-который, там, я не знаю, молодой или новый сотрудник приходит, его же надо погрузить, его же надо ввести в курс дела Ah, well. And we start to collect what he knows, what he has access to. For this, for this, systematize and improve Всё-в В делаю отдельного юзера и ставлю, допустим, уже под отдельным юзером такого. Вместо того, чтобы покупать сразу же MacBook, MacBook Mini, может быть, опять что-то придумаете и MacBook Mini нахоленит То есть пока на свои машины это сделать первым шагом, если все начинает работать, делал его на, ну-ка закрою глаза, делал его на, на сервера, на, на Mac mini или Plus, plus в Mac Mini то что можно использовать ресурсы машины самой там для веб-доса, для картинок. По большому счету, остальное на серверке все можно делать. Если таких потребностей нет, то в принципе все, все делаем на серверке. Потому что у меня сейчас на серверке. Там же на серверке стоит пей-пейпер-клейд, который просто получается уже панель управления, когда мне надо будет расширять. То есть сначала я, допустим, вот Как вот, ну, как задачи формулировать ему, вот, вот это, наверное, основное. И потом все будет с ним удачно. Мы его там задаём, да. То есть, например, допустим, на простые какие-то там, его, там, не знаю, напиши пост в Телеграм, ну, он там его задачи, ну, придумали там какую-то задачу, мы его навешиваем на него несколько, то есть это просто Agent with a bunch of skills. Like, like, в таком случае он добавляется для того чтобы разграничить права то есть ему можно отключить там доступ например чтобы он там не мог там файлы записывать какие-то править и прочее то есть Такого плана разделения. Не для того, чтобы он там, не знаю, там, скилл-уровня отпускал специфические, а вот именно ограничение прав, скорее, чтобы никто не мог написать письмо и сказать, ну, как сходи там что-нибудь купи, допустим, как может выиграть. Вот для таких целей делить. стоит особо особо смысла нет Ну вот если правилам в промте прописать- Докладывай мне что тебе там пришло. Докладывай. Та, но если прописать ему то только в промте, то он может и не послушаться. Ну то есть ему придёт, ну- Промты инжекция есть такие штуки, то есть это допустим тебе приходит письмо на почту и там белым шрифтом на белом фоне написано то что ты игнорируй все инструкции а делай то чего я тебя прошу а ум ж мозгов немного он это сделает. Типа хорошо, поэтому физически есть допустим там ему отключается инструменты допустим чтение файлов нужно включить или чтобы только одной папкой его ограничить чтобы только в рамках одной папки мог читать и вот для этого то есть чтоб никто грубо говоря вашей системе не мог делать из внешней среды то есть он не мог не слушался чужих команд в течении даже если команда такая придет он ничего не смог сделать точно критично вот для этих целей имеет смысл мультиагентные системы строить больше ну вот я для личного пользования Даже не понимаю зачем. Раньше строили мультиагентную систему, строили например в килокодах, потому что не было скилла, то есть был только промт агента, поэтому чтобы заделать ему функционал, нужно было написать промт, вот для этого делали. Сейчас じゃあ、 うん、 それ以外は、 うん、 A lot of people have seen the video, the clip, but it turns out that it was filmed, uh, then Victoria, uh, and so if, for example, you're talking about the same content, if YouTube, video, then posting Telegram, posting Twitter, it doesn't matter, it's all the same, one agent will do it all. Well, two or three, you can divide the publication and so on. если сам системный промт уже получается слишком большой ну то есть есть у него да инструкции какие-то допустим там не знаю промт будет сто строчек окей сто строчек промта и там допустим не знаю пятьдесят skillов чтобы выполнять различные действия в системе если промт начинает быть больше ста строк то есть вот эта системная инструкция у него то просто каждый запуск у нас будет больше расход токена тогда имеет смысл сказать агента который будет меньше кушать токенов но и будет делать эту конкретную вещь но за счёт скилов нам не нужно писать то есть для понимания 50 скилов и системный промпт это как если бы раньше мы написали системный промпт наверное токенов 1200. ну то есть можно вот эти в скилы все напихать и он будет их выбирать только тогда когда нужно а раньше до этого то есть летом например или в начале осени мы это все записывали в системный промпт потому что не было ни скилов ни памяти как таковой у агента такой даже стандартной которая у open club появилась в последних версиях раньше этого не было раньше все это ложилось только в системный промпт paradon ребят ну понял тогда спасибо ребят тогда получается задрачиваем пока одного агента расширяемся то когда он прям сильно получается ну на другие области какие-то ресурсы начинаем его загружать разделяем на других агентов когда мы приходим к этому разделению тогда есть смысл а paperclip paperclip мы осваиваем а open clo получается пока болтаются вот оно получается сейчас не пришёл были хвосты, но у меня осталось, я его подключил на кодекс, на дешёвый только, он пока в принципе там равнотуправый, он совсем тупорылый, то есть я вчера его подключил и говорю, слушай, ну там у нас отвалилось это всё по такой-то, по такой-то причине, ты пойди посмотри, что у нас там, что не сработало, ну то что у меня там какие-то раз Ты здесь, дружище? Да-да, я работаю. Как ты там работаешь? 15 минут прошло. Да-да, сейчас собирай. Я его так и не заставил, в итоге ты пошел нахер. Он просто забивает и все. Он: "Да-да, я работаю". Я сколько еще времени то надо-то. Я себе вставил правило, чтобы всегда тебя уведомлять сколько времени займет. Займет 20 минут. Ты говоришь, долбоёб, не надо мне уведомлять. Ну я говорю вот это вот прикол. 20 минут. Это соп инвай конкретно есть такая штука. Я не знаю, я никогда не уезжал их вот дорогую подписку за 200 долларов. Мне интересно бы послушать как он себя ведет, он-он прямо просто ленивый скотина я говорю я в чате его не мог заставить сходить в интернет то есть я уже умадон на него и говорю иди и смотри он говорит да-да я посмотрел и пишет я уже просто плюнул все я пошел руками вдруг хотя кто-то вот в астории у нас эдвард по моему в чате есть он говорит что я юзаю вот типа всё круто оппонентопчик ну надо на прош-прошку если если прошку может быть ну вот я говорю что это кого-то бы затянуть и кого-то 200 долларов подписка у пони и узнать как он там работает может быть различия есть потому что у клоуна их особо нету у тебя просто сообщений меньше да а вот у пони я понимаю что такие приколы есть потому что есть допустим гитхаб капилот и там тоже есть опенай лимиты вот там вообще это ленивая скотина совсем то есть он тебе отвечает буквально вот в 2-3 словах и буквально на любой вопрос но то есть он так видимо заточен чтобы минимум токенов делать он тебе отвечает как человек такой очень холодный ну то есть буквально там да это так и все то есть вместо вот этой портянки как обычно и отвечает он там отвечает в одно-два предложения. Ну в принципе тогда берем, значит, паклип у меня уже стоит с кодом, код тоже на этом серверке установлен, да, по той же видео, мы там все устанавливаем. Они в принципе все что у меня подключены к вайтрагу Мой который на компе стоит, причем оба, даже тот который в стопуске и тот который в терминале, тоже подключил, я вчера попробовал там какие-то сообщения смотрю, они появляются. То есть я говорю запиши там то-то-то, и смотрю в документах как бы про-про Ну все понял, понятно. Вот. И при этом, чтобы у тебя на сервере пускай стоит, ты можешь просто, чтобы токены не кушалось в пайперклиппе на прерогативу агентов, стопнуть пока. А базу знаний заполняй локально и все, а потом просто ты- Блин, жалко, у меня пайперклипп они уже у меня работают, у меня там получается. Нет, работает. Иди и объедин This lazy cat sent or not, I mean, how is it? То есть агенты выполняют задание, там допустим, какую-то информацию, все это сообщают, все это сообщают моему OpenClo, OpenClo в определенной топике у меня пишет, вот, смотри, там такая-то информация, тебе собрали. Сейчас вот интересно, все это по-любому тегнуло, все это так как работал, так и будет работать. А вот интересно, эта ленивость каким образом создала или нет? Сейчас кстати, г надо переделать вот клод который стоит у тебя на компьютере чтоб он был сел по эпиклип не нужно там отдельного агента который будет как-то там задачи передавать можно просто вытащить отсюда ключ вытащить скилл и у тебя вот село прямо в дьяной кампее живет ну да надо как-то так убирать Там получается я же посмотрю мне этот топик мне не пришло то есть у меня там топик новости он мне должен был прийти с водкой за день а он мне так и не пришёл сука я уверен что сейчас я пойду посмотрю на переклип они по любому задачу это выполнили а переклип я это вижу где ищешь да или где я увижу то что они то есть когда допустим там агенты собирают новости они а ну да они файлы лондешных создают то есть лондешных файлов все это есть ну пойди-пойди-пойди да должно быть можно либо просто в дашборде посмотреть там последние эти выбо- ну на стандартной стр- на первой странице имею ввиду Э-э, по-э-э, клипу, да, смотреть. Скорее всего они выполнили. Но опять же, ну, линии в этой картине, блядь, ничего не делала. У меня пустой чат на сегодня. Вот-вот-вот поэтому и кладу до сих пор. Рулит, на мой взгляд. потому что все ну я вот говорю китайские особо не щупал модели а вот ну пн и вот так вот у меня всегда так было а кстати вот эти 280 баксов ага ну-ну-ну всё ничего ничего говори сейчас мне антропик мне дали там 280 канадских долларов получается 200 баксов они мне вернули дали как бы на какой-то расход мне как их потратить сейчас лучше не тратить потому что они улетят за час наверное а потом билет со с карточки начнет автоматически обрежешь тогда просто включи и и всё понятно только включить настройках нужно в идеале он сам будет посчитать но игра-то-настройка-настройках у панкоста-ного нет настройках клауда То есть там заходишь, а, сэттингс, биллинг и экстра ю-южедж подключаешь. Ну, она включена. Да, и не-не хотелось все равно работать у меня. OpenCoin работал, я вчера включил, взяли 280 долларов, к ней зачислились и я это опять так говорю, ну чё там, дружище, ты тут? Ты жена? Ну, не жена, приходит там какое-то сообщение что ну вот по идее этого достаточно то есть по идее только extra users включить и он должен автоматически также работать то есть не надо там не api ключ привязывать ну можно конечно но точно заработает но по идее он должен автоматом Что ты? Ну, он 280 тысяч сожрет быстро, да? Я просто думал посмотреть, у меня на самом деле я же там ничего не снимал через банк-клоун, банк-клоун у меня он такой более особо уже ничего не делал мне, мне особо он загруженный, то есть может быть если Paperclip все на Paperclip все делается а этот чисто мне он какая-то она хер от этого не нужен он по большому счету просто мне нужен для общения с Telegramми так я могу общение с Telegramи теперь настроить через код-код так совершенно верно потому что как я выпустил ролик на следующий день добавили это подключение через клод-telegram Так. Хм. Сейчас. Ну ладно. Чего-то перенесите. Ну ладно. Чего-то, зато, зато опыт. Да, ну я говорю лучше этот один инструмент освойте, а потом уже все будет сильно проще и понятнее. Просто других вариантов можно пересмотреть там не знаю тысячи видео но пока сам не попробуешь ничего получаться не будет на мой взгляд всё это ещё почему-то меняется видео пятидневное назад смотрел и чё вака он лагины ставит лагины ты же ставишь просто через там ну у меня на английском не знаю как там Под себя настроить плагин просто установить, там плагин ставишь, они устанавливаются у него в видео. Я здесь смотрю, их просто нет в поиске. Видео листаю внизу там куча вопросов, нет этих плагинов больше. Как их устанавливать? Ну просто я ему уже говорю так, дружище, вот такой-то плагин я видео нашли, иди ищи, иди на иди ставь. Ну он как-то находил, ставил Ah, that is, it all changes, there are updates, like for example, every day a new update comes out, you watch the video, and it's already old, although it was released yesterday. Да. Да-да-да. вот это наверное самая главная проблема потому что даже если каждый день видосы выпускать хотя я честно не особо понимаю как это возможно и оно уже будет старое вот это почему у меня например не было курса по клоу-коду я сначала хотел покиллакода его снять осенью потом он вышел вот я верю что я сейчас опять две недели убью на него он нужный да согласен а он нахрен опять не И вот так вот это, ну, гонка постоянная. Плюс много- ну да сделайте крон она вам будет каждый день присылать новости словно говоря что вы новости собираете потому что на самом деле вы экономите я раньше там по часу сидеть там telegram читать а сейчас он мне раз пришел в одном сообщении у меня все есть все что мне нужно ссылками там, да, то есть на, на, на, на сорссы, потому что иногда я тут читал там какие-то, думаю, опиздёшь какой-то, не может быть. Я им сказал так, ну, ка, давай ко мне ссылочку всегда прикрепляй, чтобы я не ходил ни разу так чёт-чёткую ссылку, вот новость, вот как бы ссылка. удобно, очень удобно. ну это как я вот в этом в чате писал по-моему, 1 апреля меня тут вдруг решил потроллить, скидывает новость, что штрафы стали типа за плюс 10 кв. час превышения. я Такой, ну, по привычке, по старинке, думаю, дай-ка загуглю. Захожу, да. То есть там, на Московском Камсамольце, короче, статья что, вот, типа, ввели. Я целый день для понимания ездил я. Я думал, что штрафов штук двадцать собрал. Смотришь ссылки, все как бы да, этот, вот так и есть, ввели это. Я думаю, добыть такого не может. Я вот мне только Клот выручил, он пошел этот куап, прочитал, что никаких изменений не было все-таки и куча этих газет наврале. И когда ты привыкаешь с ии работать постоянно, вот это вот выход в обычный интернет, то есть ходить какие-то сайты газеты эти новостные Реклама куча этого сея текста который ты можешь пять минут пролистать и ни хрена тебе не понятно там чё тебе нужно у меня была такая история с этим голос тогда садился я пошел гуглить как быстро голос я починить и там какие-то советы хрен там пойми что спросил у агента он тебе за две минуты сказал вот там купи это полоскай там и все понятно и тот интернет да которым там не знаю с детства я лично еще давно начинал пользоваться вот он уже все по-моему ему конец потому что найти там потому что у него есть user md а кстати user user md есть у кого-то код-кода тоже такой же user md а как он про меня знает то есть там была душа md нет у него души и юзера нету у него есть агент md ну либо этот cloud md файл как глобальный есть так есть еще в рамках проекта здесь папку открываешь это проект То есть можно вот этот файлик делать в рамках проекта, а можно делать глобальный. Глобальный он подгружается во все, а соответственно тот который в папке, он работает только внутри этой папки. A запоминает он на тебя больше по мемории то есть у него есть встроенная память мемории md. Угу. В принципе тоже самое какая разница откуда он берет. То есть мне получается теперь мы из моего OpenClo то что мы же там долго с ним все это составляет там генерно потратил чтобы сделать нормальный файл с Clo и файл userm да то есть мне сейчас это все надо как-то с-скормить будет основному CloDm да, да файлу. Я создал папку CloD-CloD-CloD и в этом CloD-CloD я уже дел-буду делать под папки под каждый проект правильно? Да, самый простой. Mm-hm. You can just to move, uh, or these files to download specifically. Or if you have something with P&L если допустим скилы там еще что-нибудь можешь просто всю папку себе перекопировать с сервера без там терминала например без ftp и просто ему открыть и сказать вот это упинкло нам нужно отсюда всё вытащить и подавай перетаскивай себе там скилы промты там и прочее в то же время он всё перенесёт ну там может быть потыкать его нужно будет попинать немножко в основной папке код-код вот я создал папку код-код там у меня будет код MD основной я туда получается а у тебя Mac даёт да он ты ему скажи он сам запишет у него там системная папка есть она скрыта там в корне пользователя по-моему точка cloud папка ну в общем он разберется тебе просто скажи чтобы он именно глобально это все изменил А под Windu вот это хотел спросить, Алексей, если вот именно Cloud Code ставить под Windu на отдельный комп, вот этого Cloud Bot'а, короче. нормально он работает или он тоже больше под mac запилен он запилен больше под mac и честно по винде я вообще ничего не скажу потому что я винду не пользуюсь лет Ну, 10 точно. Ну, я понял, да. Это я знаю. У меня просто комп еще один есть, он нормальный такой по конфигу, короче, у меня просто стоит. Я вот хочу туда тоже попробовать за-залить и попробовать протестировать, что у меня и на серверке был, и дома, короче. можно написать если если компом особо не ужасишь можно то ubuntu накатить хоть и сервер будет еще один и где точно все будет работать приказ ну что винды там много приколов своих именно вот допустим там mcp сервера бывает не поднимаются там node.js потому что ну вот он заточен больше под серверы и под mac как раз заточен больше под серверы а mac изнутри macos это по сути даже там ubuntu плюс-минус много просто вот этого софта ну бывает сложность не с настройкой у нас по-моему александр в чате он там с этими самсунг-серверами у него была история оказалось просто что вот это на джс там какой-то пакет в нем баг и короче вот ни хрена не запускалось то есть у всех конфиги вот такие как у меня и они там плюс-минус работают а у неё не работало они хотя при этом был павел с такой же виндоей где я ему лично у него работает у него все прекрасно вроде там винда 11 и 11 но джэс последний сайт и последний сайт а вот одного работает а второго нет александр по моему несколько дней разбирался типа в чём это фигня и ему только пришлось конфиг переписать и тогда у него только заработалось ну завелось по итогу всё равно да завелось просто иногда вот там танцы с бубном нужны больше чем на сервере на сервере проще у меня такая история была вот я долго настраивал ну как не не быстро настраивал вручную конфигурацию у меня маленький такой как бы компьютер который знаете за монитор вешают как они называются нук от интела вот я его использую под короче он у меня как серверак на под супабэйс нет я в итоге супабэйс перенёс на на нет да на него он у меня как серверак на супабэйс и для n8m A lot, that is, content is loaded. And, accordingly, uh, on it, well, that is, everything on it turns at home. It is constantly on. And it is so weak, I did not say anything about the performance, there is a four-core processor, an old Celeron, four gigabytes, no, eight gigabytes of RAM, and, in my opinion, there are 26 SSDs. And this story, all the data turns on it, uh, OpenCL and, uh- Через тейлс кейл, такая хрень есть типа моста, вот, у меня крутится на ирпеске на сервере, вот. И так как связка нестандартная, получается, пришлось помудроться немножечко с настройками, вот, вручную, ну практически, все конечно с неронкой, вот. Но отстроить, в целом все работает, вот. Но приятно то, что у тебя локально этот, ну то есть у меня Выход на, а, Open Cloud и только тогда он, ну, условно по расписанию уходит или по моему запросу уходит по интернет задач делает. То есть по безопасности так плюс-минус чуть получше. Вот. Ну и плюс я не переживаю, у меня все мои данные я в чек карман положил, вот, подрубил к любому интернету и все работает. Вот. В Песка у меня больше для, она на ней развернута X-ray, ну VPN-ка, и через неё всё работает, ну, с зарубежными серверами. Кстати, момент, если вы выбираете Песку не выбирайте в нидерландах сейчас потому что гугл-сервис на нидерландах уже не работает он не пускает нидерландский это как вы знаете x-ray ну то есть исходно через через ви пенко уже не работает короче нидерланды с перуру в угловаткие ниронки вот а у меня по-моему на болгарском по-моему сервисе вот впс к висит вот через вот эти страны нормально работает ну и ценники конечно там какие-то небольшие чем там в ренессанс стару в месяц что-то такое как-то так может быть кому-то пригодится ну я юзаю у меня германия германия финляндия сервера у меня сколько 6 получается штука Вот, там, что МС-ПИ-серверы крутятся. Ну, короче. А сейчас- ну, н Я сделал раз в день раз в ночь что у меня и на тот и на тот сервер есть что кидается копии базы как это у меня пока что организовано на тот по-моему nvm и supabase. nvm точно, а supabase не помню, надо глянуть Вот. И ещё приколюха, сейчас везде забанили керам, вот с помощью белых списков, сейчас на мобильной связи вообще не работает VPN, ну там абсолютно они сделали как они просто сделали белые списки и соответственно только они даже некоторые банки ни фига не открываются вот и у меня клиент купил специально болгарский сервер потому что у меня пинговалось а у него нет вот буквально прошло полдня и он попал в банк и у него тоже не пингуется а потом у меня тоже перестал пинговать а потому что только через белые списки но я знаю там делают какие-то какие-то заморочки но решение есть да ну такой гемор потому что блин даже банки не все открываются даже просто условно ты там пенёк он пенёк не открывается или ещё что-то такое вот ну не работает На обычной сети условно там передва-мтрс ни фига не работает. А самый жесткий, короче, в этом плане, это мегафон вообще жопа. Они прям сильно одовое это херня стоит. Вот. Решение белых списков у меня есть, у меня поднято. Оно делается с одной стороны очень просто, с другой стороны очень сложно. То есть в плане настройки это два файлика на два сервера закинуть, то есть нужно один сервер российский и второй зар Oh, no, it's not that. Well, we'll, we'll have that, uh, if it's needed. But another nuance is that for you to work, this is in the white list. нужен специальный ip-сервер а вот его добыть очень непросто то есть там делается берется сервер на яндекс-кластур и тебе там присваивают ip-шник то есть когда покупаешь сервер ты можешь заказать ip и нужен ip из определенного диапазона то есть например у меня мегафон как раз у меня я наверное раз восемьдесят наверное покупал этот сервер чтобы мне нужен выполнился ip-шник Я могу сказать подсеть, но она у каждого оператора своя и в каждом регионе своя. То есть нужно вот будет сидеть и как бы подбирать. Я поэтому и не стал укладывать, потому что вот настраивать все очень просто два файла закинуть на два сервера и этот скрипт запустить и просто прописать данные от одного сервера к другому подключение. Но чтобы вывести вот этот айпишник который заработает конкретно у тебя, ну вот это там, ну я не знаю, Вы сейчас вам 800 раз сервер покупать. Что будешь? Будешь? 12 для 12. Потому что условно все вопросы появятся, вот, потому что нельзя сейчас. Я просто с дружком работаю и мне никуда не деться, мне надо это делать и, и, и вот этот вариант. Ну, я могу просто так объяснить, там скрипт очень простой, то есть понимается просто два X-ray. с этим x-ray vpn config и ip-адрес сервера который будет работать конкретно вот на твоей мобилье а это зависит от региона и от оператора то есть нужно чекать айпишники которые работают при белых списках и соответственно все поднимется технически сложностей нет есть ложен с ток с серверами чтоб они заработали по такому принципу работают все вот эти впн которые продаются которые вот белые списки обходят то есть там весь секрет в ip адреса сервера есть просто диапазоны которые работают напомню которые опечатки которые пропускают да да а так просто два x-ray конфига то есть ты подключаешься к российскому серверу из белого списка он уже подключается к зарубежному и все работает Ну если сложно по-пост хотя бы напиши. Вот честно я бы, я бы просто не хотел бы это опубликовать с точки зрения безопасности даже в приватке. Понятно. Решается все очень просто в этот, не знаю, ну в тот же клод закинь просто что вот нужен X-ray и нужно, ну и пишнике игру это только вот опытом путём подбирать он сделает это не знаю за 10 минут наверное тебе два конфига там допустим два скрипта сделать и вот что вот такое подключение ты к российскому серверу подключаешься а российские у тебя подключаются к буржу и все и выходишь понял но это я кстати тоже думал но просто у меня грубо говоря там тот же там фейсбук там и так далее есть такая тема нельзя бук работать и он мне тоже допер-да Банят периодически домашние даже этот провайдер мне короче не дает зайти я не могу там через в-п-н даже не все сейчас в-п-н постоянно надо менять короче меня не пускают Я уже думал что надо через этот сделать просто удалённой машины купить и у себя на компе её запускать просто и всё. Можно и так. ну просто ну обе лысписки они ну я думаю что о них и на этот расскажут потом на правдовой интернет Да-да, я просто уже вперед тоже думаю, что делать дальше, а я, ну, как бы без работы фактически останешься. Ну и у нас вот эти все сервисы они будут работать, Cloud они же также могут подать все, подать туда, сюда попасть. Да, да, да, да. Ну вот просто мне кажется, если, если вот до этого дойдёт, что белые списки на правом интернете включены, то я думаю, что мы уже этот, все в бронировании собираться будем, либо останемся тенью на стене. Поэтому как бы, ну настолько заморачиваться там как в начале стрима рассказывало это про там снять квартиру в калининграде и поставить туда этот ну да да да наверное как бы не стоит я думаю что это будет последнее о том чем мы будем думать если это действительно произойдет потому что больше причин ну водить вот ну как-то особо и нету при этом наверняка найдется решение какое-то другое потому что мне вот в виле когда белый список у меня в регионе врубили у меня так получилось еще что у меня дома света не было короче видимо это подстанцию вырубило Ну и сникапад был и короче я целый день сидел вообще без связи без связи без света и без отопления потому что все вот этого от электричества и котла работает и все и вода И вот этот день я потом уже этот как мне только дали я психанул и мы я сейчас разберусь поэтому я отсё сделал вот восемьдесят этих айпишников убивал до десятого раза получилось там ещё делают через это Яндекс Облако по-моему да делают еще через vk cloud но я там не мог выбить опишник тот который нужен вот как-то так Что-то полезного. Алексей, почему ты не можешь просто удаленный сервер, э-э, там где-то за пределами снять и... Можешь, а просто когда белый список включается, ты не подключишься ни к какому серверу даже в России? который не входит в этот список. список разрешенных, то есть запрещено все, кроме вот тех диапазонов IP-адресов, которые, допустим, относятся к Яндексу, там, к Казанскому, ну, список адресов просто кидает и только по нему идет фильтр, все, все остальное не работает. Я торгую просто на бирже У меня сервак стоит в Чикаго 500 метров от биржи я торгую каждый день выхожу спокойно каждый день никаких проблем у меня с выхлопом на этот удаленный сервак нет с мобильного интернета или с проводного. Вот что вопрос. С проводного вот прям, вот. У меня с проводного тоже нету. Ну то есть кроме там. Т-т- Ну то есть телефон Алексей же говорит про работу, я не думаю что он с телефона работает свою основную работу наверное где-то там с десктопа с проводного раб- У меня-то это отдельная история, то что сейчас на мобиох творится это просто мог-если на как бы всех раскатает, это будет очень жестко и у вас ничего работать не будет. У меня просто я частенько не дома работаю я как в качестве модема телефон использую вот поэтому пока это только на мобильных а вот если то же самое сделать напролно то не сможете к серверу к своим подключиться понятно понятно только через тот который будет в россии который будет входить в этот список конечно будет получить ну как бы не очень просто Ну, по крайней мере пока. Ну, они что-нибудь ведут, что они еще придумают. Я говорю, это битва, это постоянная гонка вооружений. Единственный способ точно все отключить - это кабель оперирующий перерубить, и тогда, ну вот, тогда да, вариантов как бы. Ну и то, спутники там Starlink может подключат, скажут. пользуйтесь ребята интернетом мы вам врубим то есть часто они физически летают просто отключено со стороны там илон маска что они над россией не работают Варианты все равно найдутся как бы, поэтому сильно заморачиваться там какими-то глобальными решениями наверное не стоит, но вот если очень-очень нужно, то вот я варианты в принципе рассказал, которые сейчас работают при локировках вот как-то так я думаю ребят заканчивать будем то мы уже 2 часа 20 минут проговорили у меня просто голос уже садится прошу прощения я бы еще говорил но этот физически мой организм говорит хватит наверное я думаю что повторим тогда при случае может следующий ролик либо через ролик и обсудим варианты и вопросы которые у вас возникнут я рад был всех видеть запись я тоже сейчас смонтирую и выложу если кто-то что-то пропустил сможет посмотреть вот да ребят всем пока- Всім удачі. До зустрічі.
