ребята всем привет особенно тем кто недавно зашел также залетайте в чат там можно задавать любые вопросы я к вам с вопросом у меня готовы материалы по трем темам И все они горят. Я хочу услышать ваше мнение, что конкретно для каждого из вас важнее. А первая тема это cloud code работа без которой наверное да все остальное это как собирать мебель IKEA без инструкций. Второй материал который готов это альтернатива open clo- По cloud подписке и третий вариант это создание кастомных скиллов, например, DevOps-скилла, который будет Заниматься сервером вашим яблещит жизнь тем кто не дружит с терминалом с установкой софта и прочего всего остального. Я сейчас ниже скину вопрос, пожалуйста ответь, что нужно конкретно тебе. Всіо, хорошого дня!
