друзья всем привет сегодня покажу как поставить себе на сервер такую замечательную штуку как base raw вкратце это open source альтернатива airtable google таблицы И так далее. В общем, проще напишу вам пост, что он может. И можно пользоваться, естественно, облачной версией, но там есть различные ограничения, естественно. поэтому проще поставить его себе на сервер я вам максимально упростил установку поэтому вам нужно зайти через файлzilla на свой сервер и папку которая будет приложена в архиве к данному видео мы просто закидываем к себе на сервер переходим в нее файл env точка example переименовываем ставим ничего точка и env открываем его и тут вам нужно поставить только ваш домен по которому будет открываться ваш экземпляр base raw то есть мы берем например, копируем сюда, вставляем и пишем ваш домен. Например, там, пускай будет academis точка ру. На самом деле у baseurl может быть достаточно много различных конфигураций, там еще история может быть подчасе чем у Лешева. Но для того, чтобы вам было максимально проще, я вынес только URL. адрес а все остальные нужные параметры они генерируются автоматически сохраняем этот файл и соответственно его обратно на сервер заливаем далее мы заходим на наш сервер через терминал переходим в папку base role пишем cd base role смотрим туда ли мы попали да все отлично и запускаем его одной командой В принципе уже стандартный Docker Compose up. J. Ждем пока все у нас скачается и запустится. И очень важный момент касаемо Base Row. Даже после того как он нам напишет что он там стартанул, нужно минуток пять подождать чтобы применилась вся нужная конфигурация и сгенерировали все нужные данные. Ну и естественно ваш субдомен, домен вам нужно добавить в Cloudflare, как мы делали там видео по инвоси- В общем, тратьить не будем, там абсолютно все аналогично. То есть мы копируем наш субдомен, идем в nginx proxy manager, тут нам нужно добавить proxy host. base.row.ak.defs.row нажимаем добавить ставим IP нашего сервера и порт у нас будет 1280 также нам нужно включить поддержку веб-сокетов блок комон эксплойт создать новый сертификат в общем все абсолютно аналогично как и на другом софте нажимаем сохранить теперь давайте проверим У нас все поставилось и запустилось. Да, и важно пару-тройку минут подождать после того, даже как он напишет, что он стартанул, потому что сразу он может быть у вас не будет открываться. То есть нужно вот некоторое время подождать. теперь мы соответственно переходим по нашему адресу и у нас открывается стандартное окно создания аккаунта то есть заполняем там наш email имя генерируем пароль и нажимаем где-то стартат далее нас встречает стандартный онбординг можно тут заполнить можно нет мы сейчас пропустим чтобы на время не тратить И создаем наше рабочее пространство, ну пускай будет у нас Алексей. Нажимаем continue, можем кого-то сюда сразу пригласить по e-mail, ну мы сейчас пока пропустим. И далее мы можем создать базу данных из различных источников, можем начать с нуля, можем загрузить файлик, можно из этой таблицы сделать импорт вашего пространства, либо воспользоваться шаблоном. Тут достаточно обширная библиот Пусть добавим вот от Don Coles. Это у нас, насколько помню, табличка для обзвона. Нажимаем Continue и нужно подождать пару минуток, пока он все создаст. Далее после установки рабочего пространства вас соответственно перекинет в сам интерфейс. И да важный момент еще, что установка этого рабочего пространства, в зависимости от шаблона, может запросто занимать 5-10 минут, потому что в шаблоне А также помимо таблиц, сейчас я это все проеду, есть еще и приложение, то есть он автоматически их генерирует, то есть чтобы вы понимали, это не просто Google таблички можно сгенерить, например, и сайт, и какую-то админку простую и так далее. В общем, это вот такой момент, который в коротком видео не расскажешь его функционале. Что нам еще нужно сделать? Здесь обязательно нужно зайти в настройки, админ-тулзы. раздел settings и тут в разделе account restrictions нужно обязательно отключить создание новых аккаунтов потому что если этого не сделать по вашему домену смогут регистрировать аккаунты кто угодно Соответственно, это выключаем. При этом, естественно, можно оставить возможность регистрации тем, кого вы пригласили, можно это выключить и так далее. В общем, тут можете поковыряться и все настроить под себя. Далее, что у нас тут еще интересного есть в настройках? Есть возможность активировать MCP-сервер. То есть можно управлять вашим экземпляром Бейс-ру с помощью любой иишки, курсора, чат-гпти, да даже лешем. Но пока на данный момент да, я дорабатываю архитектуру, чтобы это все корректно у вас работало. Также здесь настройки API и так далее, в общем, это все посмотрите. В общем, инструмент достаточно обширный и объемный, поэтому если он вам интересен, вы мне напишите в свободаться как альтернативой допустим тем же Google таблицам это просто офигенный инструмент плюс у BaseRow есть нативная интеграция в том же Nvu CM поэтому тут работа может быть максимально комфортной и удобной для вас в общем как-то так ребят всем хорошего дня и отличного настроения пока
