ну что господа всем привет у нас прямое включение сдачи в онлайн режиме так скажем допиливаю 8mcp сервер и что у нас получается смотрите слушай посмотри у нас в базе Какие есть агенты, которые работают в телеге, какие-то интересные. Так, отправляем. Пришлось переехать на cloud, да, пока-то. пишет. Сейчас подскажу почему. Потому что, потому что вот такие вот примерно расходы на 10 цепочек и, к сожалению, это никак не обойти. Поэтому рулит, а, Cloudy, а, рулит Gimme Nicely, ну и соответственно, на них можно пользоваться в принципе нормально, но лучше всего подходит Cloudy. То есть, я взял подписку базовую, там, 20 баксов и, в принципе, она у меня еще не кончилась, поэтому намного удобнее пользоваться тут будет. Тут, в общем, у нас военные телеграм-агенты, долгосрочная память и и так Роутер, та-та-та, имейл чат-бот, мульти-сессионный телеграм-чан-бот, 38 нот, там много слонгчайн-тюлами. Так, что теперь квест? Телеграм-тюл, буферная память, а я генз долгосрочной памяти. Слушай, ну давай, не знаю какой, давай второй из опилек нам в 8 лен тогда получается. Прикрутил, кстати, намаг голосовой вот, чтобы не париться Са, са токенами и пробросом. Ну, в общем, тут по документации лазаю, да, пока в общем делаю, покажу тут у нас в принципе такая достаточно масштабная штука. То есть у нас есть база знаний по, а, цепочкам тут 2300 там с чем-то, а, вся документация по invoicing, по каждой из нот и так далее. И как раз для того чтобы он нормально прогрел, получается так что расход токенов, ну конечно просто дикий. Он меньше чем, допустим, в н-восьмнадцат, я тестил, и результаты будут лучше, но все-таки по API тут расход просто бешеный будет. Так, Telegram-агент создан, ну давай посмотрим, чё там нам закодил в прямом эфире. Так, сейчас одноим. Агентик Телеграмм ТТ. Что-то вот тут дали три генератора. Описание короче, ну давайте пройдемся. В общем здесь по сути только подставить кэдиденшналы свои нужно. Так, вот это у меня. Давай, пусть 4 будет. Буферная память. Дали 3. Вызывает этот инструмент, короче, он тут картинки нам дает. Нет, будет правка финального ответа, правка изображений, если сделать. Так, окей, хорошо. Ну вот как-то так у нас получается, то есть ну- пишем описание и так далее. Да, косики тут ребят есть, честно. Ну вот с готовыми цепочками, конечно, дело проще обстоят, а создаваемых с нуля, вот как раз, так давайте сейчас выйдем, например, вот мы с ним буквально 15 назад пробовали. Он получается, бывает, тут путает переменные, какие-то модели, иногда ноды, вот как раз надо этим сейчас и будет работает это все в принципе допиливается документацией потому что выдать ему всю документацию этого все равно недостаточно потому что у НОТ есть разные версии и так далее в общем там куча мелких моментов которые вот именно в рамках МСП сервера сейчас и нужно будет поправить в принципе он сделает сейчас то есть вот эта цепочка я тут единственно прибрался да потому что он все в кучу сложил это как раз вот эти вот слои сейчас все настраиваю а так Ну, вот какие-то мелкие косяки поправить и уже всё будет работать. Поэтому огонь, наверное, получается
