Ребята, привет, это дополнение к ролику по контент-заводу специально для вас. Если сам ролик еще на ютубе по контент-заводу не смотрел, я рекомендую начать с него. Что будет в этом ролике: я покажу проект в хилой и расскажу где тут что лежит, расскажу как быстро проектировать подобные проекты, расскажу и покажу как можно быстро напарсить донора в телеграм И, собственно говоря, тогда здесь будет все наглядно и понятно. А первая папка - это папка с бэкапом, здесь лежит полный бэкап моего Supabase. То есть, если вы хотите в целях там опытов, либо еще каких-то своих загрузить именно мою версию, то что я показывал в ролике, вы соответственно через Supabase M C P сервер можете это сделать. По Supabase M C P серверу, кто не смотрел еще Папка n восемь m workflows. Ну здесь я думаю в принципе многим все понятно, то здесь лежат сами непосредственно шаблоны. Как их добавить в n восемь m? На всякий случай тоже покажу, мало ли кто-то не знает. Нажимаем Создать workflow и здесь вот будет поле, нажимаем три точки, импорт from файл и соответственно выбираем наш шаблон, например, первый, нажимаем Открыть и он у вас добавляется видео. То есть по очереди импортируйте все эти workflow и соответственно настраивайте все ваши api-ключи для telegram-bota, для supabase и для прочего, в общем, все то что было в ролике. На всякий случай в папке nvm лежит readme-файл, то есть для вас для понимания что где за что отвечает и так далее. Можно нажать visual studio command shift v, тогда он откроется в приятном виде. и читаем в виде, то есть можете посмотреть тут как все устроено и так далее, в общем здесь такая техничка для тех, кто хочет прям разбираться что тут и как работает. Далее папка промтс. Здесь лежат промты для и-агентов. Только не путайте, те агенты, которые собраны на базе N8N, то есть непосредственно внутри самих шаблонов уже лежит промт, то есть вам сюда добавля Вы когда импортируете воркфлоу, у вас, в принципе, здесь уже все будет заполнено. Чтобы не было путаницы, я не стал их выносить там как-то отдельно. А что за промты здесь? Здесь в первую очередь промт для контент-менеджера, который я показывал в разделе Клавды в основном ролике, что вам нужно сделать: вам нужно зайти в Проект, создать новый проект, дать ему именем какое-нибудь, нажимаете. Создать проект и вот здесь в раздел инструкции нужно нажать плюс и вот этот промт положить, то есть выбрать его, копировать и соответственно сюда вставить, сохранить и все. Тогда у вас будет работать все точно так же как и в моем ролике. Далее по агентам, здесь есть промты для эмбоссинг агента, продукт-менеджера. Куашника, супабейс-агента и для Тегестата. Это те промты, которые я использовал внутри самого Кила для создания всей вот этой цепочки, для ее отладки и прочих моментов. То есть здесь у вас, если вы откроете через визуал студию папку, эти все агенты уже будут созданы, но мало ли для каких целей вам понадобится, я их сюда тоже вынес. Что делает каждый из этих агентов сейчас чуть позже Также есть полная схема, то есть чтобы вам вручную таблицы не создавать, да, но это неэффективно, короче, это бред. Пишется вот такой SQL запрос, это делается с упабсмс-сервер, и вам этот запрос либо вручную. можно вставить в раздел супабэйс эскейл эдитор что в облачной версии что в обычной его сюда вставляете выполняете и у вас все данные загрузятся то есть вся структура именно таблицы без данных она у вас будет если вам нужны мои данные для каких-то своих целей для этого нужно загрузить вот этот бэкап через супабэйс мсб Здесь тоже есть редми-файл, который вы можете открыть, так же как и по н восемь м через команду shift v и, собственно говоря, почитать здесь расписано про каждую таблицу, что она делает, где хранится там и так далее. Для тех, кому нужна техничка, может здесь почитать и вот углубиться по полной программе. Грубо говоря, здесь разобрано абсолютно все. Теперь хочу рассказать, как быстро спроектировать подобное решение Короче, контент залот. Я создал проект, потом я закинул просто агентов, то есть вот агенты, которые у нас добавлены в килокоды, вот с этими промтами из папки. Здесь у нас например есть агент N восемь N варфлум мастер. Это абсолютно тот же агент, которого я делал в ролике про N восемь N MCP. То есть я просто сюда положил промт. Если по килокоде, да, то еще не смотрел и вдруг пропустил эту тему, обязательно посмотри. Это очень полезная штука, но нужно полюбоваться будет. То есть я здесь создал агента для НВО-8М с промтом. Сделал отдельного агента по Супабэйс, промт у него тоже достаточно подробный, у него здесь вынесены такие вещи как, как там, таблицы создавать и так далее, в общем, чтобы он меньше помнит. что-то придумал. То есть, ну, вот как у него и написано в названии, то что это супербэйс-датабэйс-эксперт, ну, собственно говоря, он им является. Создавал промты для таких агентов, кто еще не знает и кто хочет для своих целей кем-то создавать, то вот есть агент-промты-инженер. В моей папке по ук-коды, которые выкладывал изначально. У нас есть агент, продукт-менеджер, это по сути архитектор, как я показывал в видео по ИИ-девопс, то есть я с ним начинаю диалог, а он уже этим агентом сам раскидывает задачи кому чего нужно сделать. Потом есть агент QA-валидатор, то есть который проверяет за всеми, то есть грубо говор НВ8М, насколько помню, он тоже ставил. Ну, в общем, грубо говоря, я просто от чистпром-инженера создал команду, как показывал в ролике по Кило, как создавать проект с нуля, сказал, кто мне нужно, и он сделал, а тут они уже сами, короче, разбирались, кому что нужно. Что я хочу до вас донести. И как я начал? Я просто вот, ну, тут несколько чатов, да, там три страницы есть, и самое первое сообщение было, то есть я просто голосовушкой надиктовал ему сейчас. Тот чёт не тот, ну в общем смысл такой, чтобы он создал подробный план, то есть я буквально там минут пятнадцать ему диктовал, что нам нужно сделать, что нам нужен контент-завод, вот там будут интеграции лен-флосу, пабэйс и так далее, они там сами разбирались, короче они создавали мне план какой-то, да, в том достаточно большой там почти на тысяча шестьсот строк и потом я что хочу до вас донести то есть вот который план они создали если дать им этот план они сделают неполный говно то есть они какую-то базу набросали от таблиц например л-8-м-в-р-ф-л а дальше мы итеративными шагами идем диалогами, то есть вот конкретно в рамках килокода. Честно, мне вот по NVM все-таки понравилось больше через Cloudy делать, поэтому я основные чаты вел здесь, то есть тут ну достаточно много, можно посмотреть вот любой открыть, и промты здесь короче дорабатывал все в рамках чатов, я просто шел говорил, что мне нужно и итерациями правил, какие-то ноты менял, какие-то новые добавлял и так далее. Вот таким итеративным подходом, даже если знаний у вас пока не настолько много, да, чтобы вот подобный проект, например, сделать, вы не только сделаете этот проект и научитесь, но так как в восьмой непе типа создавать воркфлоу и так далее, самое удобное все-таки, да, чтобы Но зачем тогда использовать M C P, а для того чтобы он сходил и посмотрел workflow? Какая-то ошибка, может быть, какая-то еще что-то. Вы, допустим, собрали какую-то часть workflow, сохранили его, сказали ему прочитай и расскажи там, что нужно добавить там дальше например. Вот так потихонечку идёте, и такими вот шагами и получится примерно тот проект, который получился в рамках технического задания, Я целенаправленно не стал сразу это делать, чтобы не растягивать ролик, во-первых, чтобы вы вот это пока переварили. Если вам это интересно, тема контент-завода, то пишите в комментах, мы обязательно сделаем следующую версию. В общем, этот изначальный план я специально выставил, чтобы вы посмотрели, что, во-первых, поначалу получается и что получается по итогу, то есть частично, грубо говоря, те не делал далее здесь лежит в папке скрипт на питоне написанный писал его соответственно вот эта команда для того чтобы парсить табестат то есть чтобы спарсить каналы По этому скрипту есть также readme-файл, то есть вы можете его открыть и почитать, как здесь оно все работает, как нам собрать например, базу каналов, которые мы хотим. самое простое здесь вот есть агент тгстат парсер мы его просто выбираем идем на тгстат точка ру кто не знает да это грубо говоря каталог telegram каналов и чатов вообще проще вот здесь сразу поискать я собственно говоря так основу и базу для своего списка подобрал Можем вот, есть подборки, нейросети, искусственный интеллект, девяносто пять каналов и чатов. Мы вот эту ссылку просто берем на страницу, копируем и этому агенту отправляем и говорим: "Собери отсюда все, м получает сканалы со всеми данными которые нужны для того чтобы мы загрузили ее потом к себе в БД и этот агент у нас откроет сейчас терминал и запустит вот этот скрипт с передачей нужных параметров очень многие сейчас проекты используют Cloudflare для защиты, а это такая мощная защита, которую обойти ну реально бывает проблема самый эффективный способ парсинга это ваш компьютер. Потому что у вас здесь не будет никаких багов, глюков и прочего, потому что если начать парсить подобные сайты защитой через HTTP-запросы, например, как вот мы Telegram парсели, то ни хрена у вас не получится. Там будет срабатывать защита, и бывает динамически подгружаемый контент, то есть вы через запросы эти данные просто не сможете вытащить. С помощью вашего компьютера и QR-кода вы можете парсить любой сайт, то есть просто берете через промт-инженера. Создаете вот там агента под ваш конкретный сайт. Агенты там, которые кодом занимаются, пишут вам скрипт и он соответственно парсит. Его тоже итеративным подходом отлаживаете, то есть вот пока я говорил. Что у нас происходит? Что этот скрипт вообще делает? Он, если у вас софт не стоит, поставит вам хромиум для плей-райт. Плей-райт - это такая библиотека, которая управляет браузером. Запустит парсер каналов и соберет вам два файла, ну собственно говоря, они вот здесь и получились, то есть один старый мой, который я собирал вот сегодняшний, один в CSV-файле, то есть, ну грубо говоря, обычная табличка, вы можете там для себя, для каких-то целей загрузить, там, не знаю, в Google Docs или еще куда-то, и есть формат SQL, просто содержимое вот этого файла, то есть SQL, можно даже и CSV это зайти вот в раздел лску элитер и соответственно выполнить запрос если какая-то ошибка возникла просто этому же агенту говорю вот скидываешь он тебе поправит все в файле я содобавлю скрипт парсера но я просто несколько итераций сделал поэтому возможно да тут какие-то конфликты были и у вас сейчас заодно исправим он пошел соответственно сам переписывать парсер и уже запустил его новую версию. Здесь есть важный момент, когда у вас автоматически вот так вот открывается хром, важно его не трогать пока он сам не закроется, потому что если вы переключите окно, скрипт не отработает. Абсолютно таким же образом можно писать парсеры вообще под все что угодно, под любой сайт. Особенно защитой с любой, потому что мы полностью себя ведём как человек. Если у вас что-то не парсится, потому что потому что ты гостату, например, я проверял только вот на разделе теги и на разделе каталог товаров, то есть подборки. Если вам нужны какие-то другие тут подборки, я честно не изучал, то есть, например, там есть какие-нибудь там вот. не знаю там блоги а теперь в спарсе это он сейчас запустит снова скрипт и снова создаст файл то есть можно одновременно все делать он выполнился собрал сто девяносто каналов в данном случае из раздела блоги И соответственно также создал под них файлы. Давайте мы их импортируем, чтобы было понятно, то есть берем вот тег стат блокс и дата время. Копируем этот файлик, он такой-то тоже не маленький, идём в супабэйс наш, вставляем, нажимаем run. Всё, ошибки никакой нет, идём в таблицу. контент-сорсесс и получаем вот наших сто девяноста каналов. Все буквально я не знаю, сколько там, за четыре там минуты или за пять, наверное, в ролике будет, но по факту вот тут даже склейка особо не будет, только ну какие-то может совсем мелочи вырежу. Мы собрали 200 каналов себе, надо тысячу, да не вопрос, надо с нескольких категорий, тоже не вопрос, нужно эти парсить данные с других каких-то сайтов, тоже пожалуйста, все решаемо. То есть вы просто можете взять вот мой скрипт по telegram статуса в основу и просто его агенту кормить и говорить, что мне нужен вот такой же парсер, только там для своего сайта, говоришь какие данные и итеративно подгоняешь его до минималь Часа на Айову максимум делал. Никаким инструментом ты за полчаса парсер не напишешь. Повторюсь, важно, да, в тот момент, когда у тебя браузер вот этот открыт, когда он непосредственно парсит, компьютер не трогать. Если ты переключишь вкладку, он вылетит с ошибкой. По самому контент заводу, тоже пожалуйста, пишите в чате, либо на созвоне можно Что конкурентов собираем, соответственно здесь есть, а вот медиа урлс, то есть в принципе изображения, они уже собираются. Но они тут, честно, я их особо не проверял, они иногда бывает, что показывается не те или ошибку четвертое полугодие дает. как так, ну вот весь какой-то там пост собрался с какой-то барышней. Для публикаций предусмотреть это поле, оно вот в принципе здесь уже есть, то есть это относительно простая доработка. То же самое по количеству публикуемых каналов. Изначально у меня это было сделано, то есть была таблица publications channels и там был список каналов, то есть технически сделать заодно, чтобы я, не знаю, там, пять У кого еще нету телеграм-канала, заводите себе телеграм-каналы пачками, ну типа там не знаю какие-то рецепты, каналы там по гороскопам, это вообще без проблем, и особенно у такой аудитории, да, никак не в этом соме, замороченных в плане и и им качество контента в принципе даже без генерации пойдет, ну типа просто большинство этих каналов, да, кто не знает, они просто парсят инф Не знаю, тысяч пятьдесят и публикуйте там, не знаю, по три рецепта в день, еще с и доработкой, это будет, ну, вообще нормальный такой контент. Для понимания, наверное, в ТГ-канал все равно нужна реклама, потому что в Телеграме нет уже виральных охватов, то есть здесь нету каких-то там бесплатных показов, да, поэтому старт точно нужно будет какой-то там определенный купить, то есть купить рекламу там нескольких постах попробовать, но как минимум технического возможностей у нас есть, плюс абсолютно эту же систему без проблем можно доработать, не знаю, для публикации в ВК. Ну, ВК наверное, публики не сильно актуальны сейчас, только если вот типа как у меня, который я не веду. Ну, я, собственно говоря, сделал этот контент-завод для того, чтобы публиковать интересные посты в телегу, ВК и проч Как называется сетка, отрэд, и это вообще проблем нету. Я даже больше скажу, это по сути у нас здесь все готово, нужно просто создать workflow, настроить запрос и и публиковаться. Я честно не помню там у трэда, как устроено, нужно посмотреть, но помню, там проблем нету. В общем, что непонятно, пишите вопросы в чате, а лучше приходите на созон. Это наиболее эффективный способ разобраться там с Чего-то со звоном я опубликовал. Все, ребят, спасибо за внимание, пока.