то изначально я хотел сделать вторую версию контента завода в виде телеграм-бота то есть добавив туда просто генерацию изображений и прикрепления других медиафайлов Но сделав это я понял что весь этот геморрой с батами и прочим это все равно неудобно и надо делать уже полноценный држборт. Заодно мы как раз разберемся Как можно прикручивать и собирать на базе там инвосемен супы, дашборды для себя делать из этого САС в дальнейшем, то есть сервис- по подписке где будут пользоваться, а вашим сервисом другие люди соответственно. Ну, для этого нам нужна команда и агентов, чтобы это все разработать. Можно, конечно, юзать стандартных киолокоды тех же там, вот, архитектора кода аркистратор стандартного и так далее, но естественно результат там будет, ну, не очень. То есть, точнее, чтобы добиться хорошего от них результата, нужно будет потратить очень-