так вот лучше откроем то есть промт у эйкса дизайнеров что из себя представляет то есть у нас здесь расписано дизайн системы какие компоненты он именно использует как ему правильно задавать цвета для каждого компонента какая у него зона ответственности ну и и так далее то есть эти промты все написаны естественно с помощью промт инженера в принципе как обычно по моим Рекомендациям. У него расписаны какие он MCI серверы использует и так далее. В общем, у каждого из агентов здесь, вот потом в папке вам будет все доступно, вы сможете посмотреть и почитать. подробно