и как строится работа ну вот если открыть историю диалогов у нас получается тут уж 6 страниц то есть изначально я записал голосовое вот Что вот, ну, нужно будет проанализировать проект, дать доступ к супабейсом с ПС-серверу, что смотри и придумай полностью вообще архитектуру с нуля. Они, получается, часа два наверное там что-то проголи, вот вообще сами писали вот как раз документацию очень важно да по проекту вот этот вот агент у нас который занимается документацией, чтобы он всё расписывал, то есть архитектурный анализ, там дашборд, рут-мап, они тут строили, короче, они сами себе писали спецификации и потом на основании этих спецификаций прогали И получилось вполне себе даже неплохо и, э, вполне наглядно. Но, естественно, человек сделает лучше. Сейчас я покажу что-то