у нас есть вот стандартный дизайн который они накатили какие-то цвета выбрали и так далее если бы мы не использовали готовые компоненты готовые стили то для того чтобы поменять дизайн У нас была реально большая проблема, нам нужно было переписывать каждый из компонентов, чтобы они там все поправили еще за несколько раз. А тут как делается, есть вот сайт этой библиотеки, да, Shadcn, есть раздел тема, то есть мы можем здесь посмотреть, как будет выглядеть оформление. Например, мы вот хотим Красное добавить. Здесь тоже есть переключение, светлый темный. И здесь вот есть раздел КОПИКОДЫ, мы просто его нажимаем и здесь вот у нас такие стили, которые помогут нам поменять дизайн нашего проекта буквально за одно действие. То есть вот есть файл у нас app-global.scss. Нам нужно его в нашем проекте открыть