естественно что они тут проектировали интерфейс и нас не шибко устраивает потому что я им никакой задачи там вот какие пункты меню нам нужны не стоял все они сделали это полностью с нуля Сейчас, ну это, ну не очень жизнеспособная история. Мы могли бы там заморочиться, короче, посидеть, подумать что-то, почертить, придумать, расписать, им какие пункты меню нам нужны. Но зачем, когда можно сделать проще? Что я сделал? Я погуглил просто конкурентов. Есть вот такой сервис, а Postis называется, который занимается постингом в нейросети. И я просто заскринил не то что интерфейс их а скриншот с видеообзора ну и несколько тут скринов соответственно с деловых ключевых элементов