сами ее агенты в килокоде не могут видеть эти изображения то есть он их не способен прочитать что я сделал я эти скрины закинул в диалог с клаудой спросила его все ли он там видит, все ли ему понятно, и сказала ему то что это скриншоты, типа давай сделай нам интерфейс, а-а, только, мм, под, а-а, наш проект Он сходил в супу, посмотрел таблицы и, собственно говоря, запишил нам вот такую вот спецификацию для переделок, то есть достаточно наглядно все сделано. Далее Я эту спецификацию соответственно положил в сам проект и поставил задачу DevOps архитектору проекта Что переделайте в соответствии с новой спецификацией. Они, короче, часа полтора наверное там что-то переделывали, проводили тесты и сейчас покажу в последующем кружке, что получилось по итогу. Это вот буквально сегодня, пока я базировался.