какая основная проблема есть с n8m workflow для использования в сас то что вот доступ соответственно к api ключам мы не можем получить просто так мы не можем их передать соответственно если у нас допустим саз будет пользоваться несколько пользователей либо у нас например несколько телеграм ботов несколько каналов мы не сможем сюда передать данные Это сделано в N8M, естественно, специально, потому что та версия, которой мы там все пользуемся на своем сервере, это Community Edition. Есть версия платная, где-то можно все передавать и по опитам получать доступ. соответственно, копи-ключам. Но она стоит что-то от 50-100 тысяч баксов в год, ну это бред, то есть мы банально даже, вот, опи-ключ аа для опенай не можем сюда передать. Я нашел решение очень крутое и эффективное. Смотрите в следующем кружке.