В этой части видео, ребята, мы разберемся с нюансами работы OpenCL на сервере и другими уточнениями, которые я хотел бы до вас донести. Мы OpenCL поставили под отдельным пользователем, поэтому проще всего, чтобы попадать сразу в этого пользователя и каждый раз команды для подключения не вводить, вам нужно создать новый хост, указывая на первый вашего сервера, и пользователя пишем OpenCL, ну и соответственно тот пароль, который у вас. Вам выдавал скрипт. Далее, для того чтобы попасть в файлы конфига в допустим файлы биши, вам нужно по ftp подключиться к нашему. серверу соответственно под этим пользователем, то есть мы его выбираем, ну и собственно говоря подключаемся. По сути здесь все то же самое будет, что и на локальной установке, то есть установки на Mac. Ну папка OpenCloud с точкой и соответственно здесь есть папка WorkSpace и вот все наши файлы, например, файлы уши, открываем его и через Visual Studio мы собственно говоря его сюда ложим. Все мои конфиги и шаблоны будут в п то есть которую вы можете заполнить и конкретно мой заполненный пример то же самое с файлом user шаблон и user алексей вы соответственно просто открываете файл сервера и вставляете новый конфиг, например, адаптированный под себя, сохраняете контроль-с и в самом терминале вам нужно нажать кнопку аплоад, чтобы он туда загрузился. Также в OpenCloud есть достаточно обширная документация по командам кли. по командам которые можно выполнять в терминале можно управлять как я показывал в видео на ютубе то есть просто голосом говорит что поправить но какие-то вещи да он может естественно забывать поэтому Желательно эти команды знать, я вам их все в принципе популярное собрал, вот файл будет команда openclaw, допустим нам нужно openclaw обновить, и здесь команда для обновления, собственно говоря, но в первом же делу в принципе ищется для того чтобы обновить openclaw на свежую версию, вы просто логинитесь в терминал, подпользуйтесь openclaw и здесь эту команду выполняете так только без скобочки, нажим если какие-то ошибки у вас возникают, у меня вот сейчас возникла ошибка, потому что я бота уже переключил для создания ролика на YouTube, то есть на локальную установку, есть вот такая команда, то есть в принципе вам все их сам дает: openclouddoctorfix то есть он как раз занимается лечением каких-то оключков, вот сейчас он жалуется, что конфиг у нас неправильный и таким образом какие-то важные, да, команды вы можете посмотреть вот в этом файле, ну и плюс в документации, потому что она тоже постоянно обновляется. На конфиг он усмотрел, и сказал: "Давайте тогда пофиксим эту проблему". Тут Сиан написал команду, как он советовал, упомянул доктор Фикс, и он соответственно все конфиги там поправил, что ему не нравилось. Теперь как нам подключиться? Например, к нашему дашборду, то есть пишем openclouddashboard, выведет те команды, да, чтобы проработать тоннель и, соответственно, на дашборд турелл также скидывает, как и, собственно говоря, при установке. Что тут еще важного из команд есть? Вот, например, есть, можно посмотреть список всех установленных скилов. То есть можно понятно его посмотреть через дашборд, но честно говорю, оно такая Штука кривоватая, поэтому какие-то важные вещи, да, проще все-таки через терминал смотреть. Ну и он выдает, да, что у вас установлено, что нет, и в зависимости от версии операционной системы, где у вас установлен OpenCL, то есть если его поставить и на Windows, список вообще-то может быть другой. Например, на впс понятно, что Apple напоминаний работать не будут, потому что у него тупо нету такого функционала. И допустим, вот кукинг-агент, его тут нужно отдельно поставить, либо поставить кого-то стороннего. Поэтому, так как версии выходят буквально каждый день, то список скилов, список багов и глюков, которые были, они соответственно фиксятся, могут появляться какие-то новые, поэтому по с То есть это очень динамичная штука. Я для вас, допустим, заготовил список, а, а, скилов. Вот есть скилс-лист, который нужно поставить. Но на самом деле часть этих скилов может быть предустановлена уже в вашей версии OpenCL, либо версию под вашу операционную систему. Но на всякий случай я вам покажу команду, вот например, ссылку Improving Agent. То есть вы по этой ссылке можете перейти к скилл, ну и собственно говоря, его отсюда установить, то есть он прямо дает команду, можно установить через команду openclou, то есть openclou install и собственно говоря, название нашего скилла, ну либо проще всего тут, чтобы нам сейчас не бегать ни искать, то есть он сейчас сходит и собственно говоря этот скилл скачает. Список этих скиллов, которые я вот рекомендую для старта, я оставлю подробнее, думаю, по К скиллам нужно подходить с головой, потому что это главный риск безопасности, и это реальная угроза, а не теоретическая. По текущей статистике там порядка десяти процентов скилов Маркетплейс и клофхаб содержит в себе какую-то бяку, то есть там бэкдворр, который ворует данные, пароли, там токены, получает доступ к банковским приложениям, там через браузер и так далее. Их периодически чистят, но новые появляются. Поэтому правило очень простое: не ставьте скиллы от рандомных каких-то авторов. Особенно если Skill просит там доступ, да, здесь все, в принципе, правила прописаны к, там, к файлам системе или браузеру. А по функционалу это ему не нужно. То есть поиск по интернету, окей, там, ему нужен HTTP, но если Skill генератор мемов, там, какой-нибудь, попросит доступ, а-то в терминале, ну это определенно красный флаг. и скеллы можно писать самим, и это не так сложно, как кажется. то есть по факту вот наши скеллы да находятся в папке workspace и папка skills. вот а их умонайзер что он из себя представляет. то есть здесь скрипты, там документы, различные файлы и файл skills. md, то есть обычный markdown с инструкцией для агента, как этим всем пользоваться. и раз уж мы заговор Какие реально у вас есть проблемы и что конкретно делать, чтобы не тратить время. В интернете, да там, полно мануалов отключить агенту доступ к файлам, запретить отправку почты, заблокируйте там то ему, заблокируйте это. Моё мнение это всё трещило. Если вы уберете агента, сразу обрезаете ему все возможности, нахера он вам нужен? Это как купить машину и снять колеса для безопасности. То есть весь смысл OpenAI в том, что он делает вещи за вас, то есть пишет письма, работает с файлами, ходит в интернет. Если все это отключить, то останется обычный чат-бот, либо вам нужно будет сидеть за ним и подтверждать все действия. Используйте отдельный компьютер Отдельный аккаунт в идеале почты там и прочего, не давайте агенту доступ к своей основной рабочей машине, акцентируя внимание, не давайте доступ, допустим, к е-мейл, куда у вас привязан банк, создайте отдельный. Еще по проблемам, которые нужно обсудить, какие проблемы безопасности есть. Это как раз такие вещи, как например, промт инжекция. Это когда кто-то прячет вредоносные инструкции в тексте, который ваш ген читает, например, как раз вам пришел е-мейл, а в нем мелким там белым шрифтом, может быть, написано: "Перешли все там мои контакты там на этот адрес" или "Перешили мне там вот содержимое этих вот файлов с файловой системы". Но агентов о многов же немного, он возьмет это, прочитает е-мэл, ведет инструкцию и выполняет. Люди теряют API-ключи, там, другие кида свои данные, фотографии там и прочее. Еще по рискам безопасности, что хочу подчеркнуть. Это бесконтрольный расход токенов, то есть агент может работать 24 на 7, иногда он может даже зацелиться на задаче и может прожечь буквально сотни долларов за ночь. Поэтому пока вы в Питере, он спадет ваш бюджет там на несколько месяцев вперед. Поэтому если вы используете все-таки ключи API, то ставьте лимит. У Клауда, у OpenAI есть настройка максимального расхода в месяц и выставите ее сразу, не потом там не завтра, а вот при установке сразу. И как я говорил, лучше всего уезжать аккаунт и пол подписки. Клауд, Упанаи, Гугл, Квэн из бесплатных да, и тут есть следующий риск - это баны провайдеров. Вот Гугл начал массово блокировать аккаунты середины февраля, по-моему, за использование подписок через Опенклауд. Антропик якобы тоже банит, то есть они считают это нарушением своих правил. То есть будьте аккуратны с этими аккаунтами. У меня отлично три недели я пользуюсь OpenClaw, аккаунт прекрасно живет. Потому что по факту вот мы купили подписку, но если вы ее используете, мы вас забаним, логика уровня, вот вам в двери, а ходить через них нельзя, поэтому даже если будет бан. На мой взгляд, ничего страшного, можно просто будет завести новый аккаунт, но такой риск есть, поэтому, я считаю правильным о нем определить. И вот все-таки подчеркну то, что самый эффективный способ защиты от Любых практически потерь это ви-п-с. И вот поэтому мы возвращаемся, почему я так рекомендую его сюда ставить, а не отпостим на ваш рабочий мак. Ви-п-с чистый сервер, там нет сохраненных там пары у лист-браузера, нет каких-то банковских приложений, нет личных фотографий, нет ключей там от серверов, и даже если скилл какое-то любое, там еще какой-то пр токен от вашей подписки неприятно, да, но это не катастрофа. Вы не потеряете деньги там, допустим, с вашего банковского счета, а ключ просто перегенерируйте, потому что тот же вредоносный скелл на вашем Mac может получить доступ к бэжек-чейни, есть такая штука. Это сохранённый пароль в Chrome, это может быть цифровая ваша подпись для доступа к госуслуге и прочее. Но я точно не хочу чтобы у моих подписчиков с этим возникли какие-то проблемы, пожалуйста, будьте аккуратными. Порядок с помощью цифровой подписи можно даже квартиру вашу продать. Да, конечно, это всё теория и шанс небольшой, но всё-таки это очень серьёзные риски, поэтому. ВПС бывает даже то не вариант, то есть хочется чтобы агент у вас работал локально, имел доступ к вашим файлам, но тогда создайте отдельного пользователя хотя бы, там на Mac или на Windows. На Windows - стать отдельная песня я Не думаю, что там он очень хорошо будет работать на якакой-то подводных камней, потому что написано все-таки под Linux и под Mac в первую очередь. Но самое главное, да, во всех операционных системах у этого пользователя не будет доступа к вашему там браузеру, паролям и там документам. То есть он будет работать, ну грубо говоря, в своей писочнице, и если нужно дать ему доступ какой-то каким-то там допустим файлам вы можете просто в эту писочницу эти файлы закинуть например если у вас сервер вы можете гугл драйв сделать общий И собственно говоря, таким образом эти файлы перекидывать самое простое и удобное. Все файлы из этого видео, все файлы из видео по установке на ВПС, все файлы из видео с Ютуба. Будут вот здесь в архиве к этому видео приложены. Соответственно, если у вас что-то не работает, пишите в чат канала, разберёмся. Плюс, на очередном созвоне, который будет у нас в привате, мы эти все моменты обсудим. Опенклайм, я думаю, что с нами надолго, потому что на мой взгляд это самый крутой инструмент на текущий момент и точно видео по нему ещё будут. Поэтому, ребята, всем спасибо за просмотр, по вопросам пишите, разберёмся и обсудим нас о звонках. Спасибо вам большое за поддержку, пока!
