так запись экрана все пошла ну я думаю нам обсуждать в основном сегодня придется open club потому что это самая непопулярная сейчас штука И, как раз по-моему, был вопрос по агентам, типа как лучше всего организовать структуру, это Алекс писал в чате вчера из ролика на ютубе у меня был раздел как раз посвященный агентам но я решил убрать потому что тех агентов которых мы задавали раньше например том же килокоды то есть у нас был арбитратор и отдельные агенты которым мы каждому писали промт сейчас появились субагенты и скеллы соответственно отдельные агенты они в 99% случаев вообще не нужны то есть как попросту объяснить то есть скилл вот он решает все все проблемы ну то есть условно если я вот есть один человек я допустим записываю видео мне для того чтобы записать видео нужно уметь ну понятно там пойтишки шарить видео монтировать ну и соответственно там записывать мне не нужен для этого там пять человек то есть я просто беру из головы соответствующий навык то есть скилл и его использую вот и все а разделение на полноценных агентов оно нужно только ну я говорю там в одном проценте операций то есть например когда оно нужно оно нужно когда нужно жестко разделить права например ну то есть ограничить какого-то агента чтобы он там ничего не делал нужно например если есть какие-то противоречащие друг другу условия ну то есть у агента вот это тоже можно использовать а по факту в основном используются скиллы и для быстродействия используется используется саб-агент то есть вот этот мейн-агент который по умолчанию в банклопа появляется он может как сам запускать с обогаентов под задачи например надо там не знаю спарсить 200 товаров если это будет один агент делать то есть он сам то соответственно минут 10 он ничего другого делать не сможет он либо сам решает что нужно запустить там несколько агентов которые будут заниматься вот этим парсингом сам под капотом либо можно выполнить файл агент cmd ну то есть грубо говоря как промт раньше был туда просто прописать то что для таких-то там задач ты запускаешь сабагентов допустим, не знаю, там на более дешевые модели можно сделать, но при этом на хайку, то есть зачем парсить опусом и он соответственно будет под капотом запускать либо также можно их запускать вручную если это необходимо ну то есть через стандартные команды то есть раньше было как ну тоже в том же cloudyn например были вот эти проекты у нас группа есть и вот один общий промт куда мы всю информацию записываем ааа сейчас у нас есть подразделение да на там вот ну там на душу условно там данных о нас и если мы будем создавать отдельных агентов но нужно эти файлы как-то синхронизировать ну то есть это тот-то еще геморрой и у миша у тебя я помню что был вопрос точнее ты писал что была проблема синхронизации что они нам задачи одновременно берут начинают делать и так далее то есть там пришлось этот геймер обходить а когда мы используем сабагентов и какого-то основного то соответственно на этого вопроса вообще не стоит он сразу сам под капотом разруливается ну ты ржешь про этих я видео отключил у меня просто чё-то связь плавает Uh, ты говоришь про OpenClo в чистом виде. Да. А у меня я просто почему про тормоз захват и вот эти задачи, потому что я работаю в cloudе, то есть в IaC. Угу. А с той же самой базой, с теми же самыми репозиториями, с теми же самыми файлами и параллельно у меня работает, допустим, OpenClo со своими агентами, автономными, разделенными как раз, как ты правильно говоришь, Изоляция друг от друга то что у них свои задачи на разных моделях. Это еще просто-то самому основному как бы опен-клоуну в моем случае генерал который называется по названию он тоже как бы какую-то работу ведет И у меня именно задача стояла именно вот так, эта проблема возникла ровно потому что я работаю в cloud, а у него есть доступ и к Open Cloud, как бы, да, который у меня там на Mac Mini. Он может просто хватаунуть в рамках задачи либо субагентом или еще как-то, что то, что делает другой И бывало так, что там я запустил задачу одну, а он в рамках неё, кто его знает, что он там под капотом-то делает как бы. Он там раз что-то цепанул, два я раз у меня дашборд не работает, там где-то API, где-то порты какие-то под закрыл. И вот чтоб этого не было, когда я работаю над этими же какими-то проектами или задачами, или запуская какие-то тоже скиллы в том числе Значит, тем и тайна расшифровка этого тормоза захвата с этими, с искуэл запросами, со всем остальным. Он просто пропускает его и ждет. То есть он как бы вам как-то задачей как бы следит за тем агентом, что он сделал. И потом как бы через вот эту тандемную память он просто понимает, что он сделал, и тогда он свои задачи это применяет. То есть он как бы себя суб- как бы суб Он так у меня прямо у, уведомление в логах и пишет. Задача под номером таким-то уже не актуальна там, да, там, че-нибудь такое-то. И вот в таком формате они как бы работают и не ломают По крайней мере то, что когда ты работаешь одновременно. А если чисто про Open Call говорить, то да, там, там и агентов-то особо не надо, но есть другой нюанс и маленький лайфхак. Я не знаю, это кто мне подсказал, может я, а, наверное, я у тебя наверное ролик и видел, да, про этот, то что темы сделать, да, вот, вот, так, чё-то, а-а-а Hola. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. Mhá. Aa, Leo. M Есть и разные агенты изолированные, они просто сами подключаются и там между собой работают в разных этих топиках. Это вообще прям топовый. А еще можно сделать, можно связать, допустим, два экземпляра упаковок, у меня стоит один на маке, я его, ну понятно, для ролика, да, ставил изначально. и есть впс версия то есть к стоит которая на сервере и сейчас ну буквально вчера я столкнулся с тем что мне локальная все-таки нужна потому что видосы я тут торцы пытаюсь достать комоду резать вот сегодня у них тестовый был прыгун и естественно на сервер закидывать короче видео там пятигиговая потом это там резать на сервере это медленно им можно короче суть какая то что можно вот этой телеграм группе создать топик и агенту например который вот локально работает чтобы он там только в этом топике жил или там в определенных можно их устроить допустим сделать topic где они между собой там будут общаться то есть и вот эти проблемы там у славдата сложно будет короче привязать все равно это через базу проще делать то есть так вот ну по простому грубо говоря для там 90% задач достаточно вот в группе там будет все распределить. Ну не в твоем случае, да, я понимаю, что у тебя там уже вот таких размеров система и которая уже работает и нету смысла, да, там как-то переделывать и наверное даже я чё-то связь чё-то что-то такое это Ребята, только вопрос это только у меня так, то есть меня только Михайла плохо слышно, или вы меня тоже слышите с запинаниями? Нет, тебе Алексей хорошо слышно. Все, все нормально. Михайле, не разобрать будет, о чём говорил. Mikhail, teодос связь канал забит смысл такой что ну вот по-простому да и нет я не про это говорил я говорил про то что вот я тоже страдал не знаю может увреждением каким-то я вот этот подход пересмотрел потому что при разработке да то что в чате писал что я делал команду которая будет ну грубо говоря с нуля соспилить вот этот подход уже ну как бы не ишь бы к актуален просто когда есть много отдельных агентов у каждого из них вот там души и прочее вот это все синхронизировать короче ну типа смысла нет или что они в чате там между собой там да перекидывались то есть это просто лишние расходы токенов для большинства задач повторюсь не для каких-то там супер-больших систем вот то есть например по монтажу шортса да я вот делал команду там буквально один агент основной да и пять килов и все то есть один транскрибирует скилл второй нарезает ищет эти куски видео третий нарезает четвёртый подготавливает данные для публикации пятый публикует всё один агент пять скилов и помимо этого ещё этот агент ну естественно другими там навыками может обладать легко и сам под капотом ну естественно то есть он в контексте всех проектов то есть не нужно там их как-то синхронить там и проч. вот а как как бы подружить без бд вот меня так этот заинтересовал чтобы туда еще и cloud была завязана в систему, ну че-то пока вариантов тоже особо нет. наверное как у тебя сделано. без базы данных вообще не вариант. и самое интересное что, ну у меня, я не знаю как у кого, но просто Я не, во-первых, первое что, мой маленький еврей во мне как бы, а, четко рассчитывает, короче, вот прям в четверг, у меня, ну правда уже сейчас в пятницу в семь утра у меня лимиты, а, а, а, обновляются вот в семь утра, вот до семи утра сегодняшнего дня мне нужно было, чтобы у меня девяносто девять процентов Проблема в штейклауна. Вот и я не знаю как то, как бы, ну просто ты вот рассказываешь там со скилами, вот я знаю, как бы, у меня сейчас склауна параллельно тут, скилы подключает, там, генерация PDF и ZMD файлов. И вот, ну как бы, я просто сюда зачем ладим проект, здесь у меня работают другим. Во вкладках в клауде в веб-скоде у меня откры Просто задачи падают и он клавод потом просто открывает как бы здесь закончилось это новое открывает вкладку там новая задача пошло там работа точно так же как бы в опенклод там агенты между собой у них там совещания есть какие-то как бы по этим еще там они там обрабатывают и в принципе вот сейчас как бы если сложных задач нет там с какой-нибудь разработкой сайта или какое-нибудь приложения там дашборда вот когда только лимиты ты выжираешь Ну, по крайней мере, просто, но при этом ты получаешь колоссальное количество разных вещей, которые тебе нужны. Вот, э, именно в работе, потому что у меня работают они не- у меня проекты не только которые, а-ай-ти, именно разработку, у нас сервисы, а у меня еще продажи, проектная работа и все это итерационно. Кто-то клиент ответил, что-то сделал, то есть у меня там есть полноценный агент, вот, изолированный, который почта на доме не в моем с именем фамилией контактами в CRM системе забит я ему там сделки мертвые отдаю и он там им короче фигачит письма переписывается но он понимает в контексте как бы и в графе по логике сейчас уже в операции материалами владеет и как бы он уже ставит какие-то другие там какие-то задачи но вот тогда как бы это прям вот ну работает Здеть как бы не знаю там, а-а-а, здеть одно время, а только лоток, а в принципе лоток лоток не нужен Ты просто взял в Клауде написал скеллы как бы и в принципе там пошёл с ним работать. Есть у тебя так я зависть да наверное. Уже нет уже всё. Вот. А когда у тебя итерационная деятельность какая-то, ну, допустим, ну, мне, я не могу себе позволить сесть там на два-три дня, сделать, расписать детально все какие-то схемы, там, тулы какие-то, потом там для агента отдельно еще что-то или даже просто Я их запускаю такой MVP, прохожу, дорабатываю в процессе, понимаю что что-то дорабатываю, а потом запускаю другого агента или там отсижу дорабатывать процесс чтобы что у сделано было неправильно, что было правильно. Здесь вот всевозможная тандемная память, как я её называю, которая в базе данных хранится, логируется Вот она вот прям must have причём ещё там ну я толком ус проблемы они ж забывают всё равно нельзя владеть как бы какой бы там ни был файл memory Чтобы файл мемори, он всё не запомнит. А здесь, если он, ну, забыл там правила, что надо сначала нырнуть там в память, в граф, там проверить задачи, посмотреть, поднять себе из контекста что-то по проекту, ты просто вулкнул, сказал: "Иди туда". можно и так а можно можно еще вот скиллы-то можно как делать то есть не то что ты сел там полдня да убил на один скилл нет ты просто ставишь допустим задачу так какую-то новую они ее решили столкнулись с какими-то сложностями ты их поправил а потом либо этим же агентом Ah, or maybe with others, that "Create this skill and that's it, and they'll be without, ah, you know, without..." I started from scratch. Ah, I understand what you mean. Не, я к тому, что я когда с килокодом были эти промты и расписнать эти, я просто взял вообще запустил полный аудит всех работ, которые были сделаны. Какие-то периодические вещи, какие-то интересные вещи, допустим, там парсинг, да, вот тот же, или как мы по Ютубу работали, или как там развернуть там СУПАБЭС, еще что-то. Super basic in skill, а вот про parsing про этот я просто говорю, вот мы это делали, сделаем из этого skill. И то что он прям по всем моим проектам прошелся, наделал skillов разных. Я как бы они по ним сделал описание, также как бы вату в память, все везде им в индексе накидал, виктора. И дальше он просто, он их не держал у себя, он если они нужны, он их применяет. И вот cloud с этими скилл Чисто потому что мне одного контекстного окна, вот именно контекстного окна, именно чата окна, но недостаточно, потому что если я, скажем, эту задачу кинул и сидишь ждешь, пока у тебя там что-то отработает, а у тебя новая идея, у тебя, ну, надо переключиться там на маркетинговую какую-то историю там, на там рекламную компанию, на посты и еще что-то. Вот, тут много Систему, я хотел сказать, систему самообучения надо делать. То есть как бы я во всех их именно в душу прописал, что задача есть, а-а, он первым делом залазит в память По Викторам смотрит есть было ли что-то в этом реализовано были каждая задача которую я фиксирую она логируется время уникальный номер что было сделано как неправильно сделать как правильно и Виктора на неё сразу как бы и потом он просто ныряет смотрит что-то было похожее берёт правильное решение если нет выполняет делает за Пиф, даже. Ай да, неё автоматически там у Виктора и уже новые агенты, которые работают, они просто уже прыгают туда, смотрят и вот так вот. Ну система самообучения у меня прямо в дашборде все вывел как бы, прямо видно в режиме реального времени как бы они. Сколько раз ныряют, сколько раз нырнули, сколько записали, сколько помогло, сколько не помогло и как бы вот эти нюансы который прямо там не надо. Потому что чем больше инфраструктура, тем больше возникает вот этих и хочешь, не хочешь приходится делать агента какого-то отдельного, который либо там разработкой, что они потом сами не справляются, допустим там с маркетологом или вот я общаюсь, который там запостит эти, ну он там, я не могу, короче, вот это там что-то сделать, там все. Сейчас он уже меня не спрашивает, Или разработчику там ты-ты-ты такая-то как бы всё ждёт. Над ними, над всеми по любому нужен надсмотрщик типа, вот у меня там какая-то короче агент, который следит, улучшает Смотри там короче это еще пинает, записывает, говорит в этом в этот день мы отработали плохо или там задачи зависли. Вот, потом координация между ними вот это все. Но я считаю, когда с одним работаешь, ты со сним каким-то проектом или там такой идешь, ну, скилы, он все это принимает. Когда ком-команду создаешь Два, три, четыре, пять. Может быть, десять у меня, у меня десять по факту не работает, вот если честно. У меня просто вот я там какой-нибудь финансист, HR, они там что, ну, у него там два крона, аванс-зарплата, зарплатная ведомость и принять на работу скиллы. Вот смотри просто, если десять агентов Каждый один агент может создавать пять саб-агентов. То есть твою задачу можно решить всего двумя агентами по сути. Да, да. Ну хорошо третий, третий, пускай для проверки, пускай третий будет. Просто я-то про то, я не против, что у тебя всё сделано, всё это очень круто. но можно это даже упростить немножко и будет в принципе то же самое то есть вот как раз мне кажется вот такой нюанс как раз с субагентами да хотел может я не до конца разобрался но вот он типа да он мне все время там пишет там какая-то задача я вткну там субагента такого-то Как его мониторить, где посмотреть его настройки, как его дописать этого субагента, что он как же его создает. Это по факту не субагент, как я понял, это как бы задача, которая ведет на субагента с отдельной лмк сишкой В рамках этой задачи я создаю субагентов вот такого-то у него задача парсить. А как он парсит, какие скилы он принимает, я вот чё-то тогда не разобрался. Вот. Ну он как бы агент а уже они? Он просто под капотом сам распределяет то есть у субагентов отдельных каких-то скилов им не нужно то есть здесь как раз и отличие в том что если один агент у нас у него душа Ну, в общем, все файлы вот эти агент-мд, юзер там и так далее. И, соответственно, набор скилов мс-п серверу. И он их, ну, грубо говоря, передает с-с агентом. То есть они обладают этими же всеми навыками, то есть они могут делать всё то же самое. просто вопрос в том что когда у тебя несколько отдельных агентов вот синхронизация всего этого и настройка ну это Ну, очень круто, что ты разобрался и решил вопрос, ну что-то можно было там чуточку проще это сделать. Не, ну в целом, да, это как бы точно можно проще и много сейчас до конца честно не разобрался, ошибки есть, проблемы есть. A lot, uh, maybe it was possible to do something much, uh, easier. I, I'm probably still going to say that I, uh, somehow reworked, somehow redid, somehow overhauled something, but I'll probably make it easier, uh, do it. So for that we have to learn something. Maybe you, you're just completely wrong. I'm talking about what- No, no, I'm just- I'm just- I'm just- I'm just- I'm just- I'm just- I'm just- I'm just- I'm just- I'm ну она полностью практически на второй план уходит как раз вот с появлением ну вот скилов опуса 4 и 6 например того же ну да потому что ну типа смысла да как мы раньше вот там промты и описывали километровые ну типа их смысла нету даже писать те промты как в большинстве видео я показывал что вот такой вот промт вот тебе надо это-это-это он сам справляется со всем практически то есть даже вот честно у меня даже вот файл например агент мд он вообще не заполнен он стоит стандартный я туда ничего не писал у меня вот ну только видео то что стоит и всё и ну я наверное сапожник без сапок пока на текущий момент у меня только вот два экземпляра opencloudb ну и грубо говоря два агента и кото-один из которого я поставил только вчера и только потому что вот ну короче геморрой вот файлы перекидывать туда-сюда то есть мне проще в локале ну там-то много на самом деле вещей что нельзя сделать на виртуальном сервер Вот он прям вообще сидит и молчит, короче. Вообще во всем-то, и вроде задачи кроны, он, он сухо всё выдавал. У меня был, я ж начал тоже с виртуальной сёр, я вообще побоялся там, если что-то дать ему лишнее, я вообще там так его ограничил, что он мне просто писал как бы, ну блин, как бы я вообще делать ничего не могу. Я постепенно что-то открывал, там Задача, как мы, мы как работаем, да, а-а, я не знаю как кто, если кому-то, кто-то так работает, то ему это must have. Если ты можешь работать все время в офисе, то как бы open cloud как бы, ну- Мне кажется даже не сильно заменит, даже не заменит, наверное, cloud внутри как бы, да, там, силай как бы в везкоде. Прям гораздо мощнее, сильнее и безопасность точно будет под контролем как бы через cloud. А вот если тебе нужно еще где-то ты двигаешься, передвигаешься и хочешь либо чтобы выжить как это по цыгански по максимуму от тропика как бы со своих лимитах, либо ты реально у тебя много Чуха, которая происходит, и в течение дороги едешь, тебе там прислали коммерческое предложение на почту. И тебе агент такой: "Бах, а тебе там письмо, тебе надо срочно КП, а ты в дороге там, в метро. И чё ты будешь как бы делать? Ты его, ну, не откроёшь, там, неудобно и так далее. Как бы агенту. Агенту в телеграмм-телефон он напечатать вообще без проблем, напечатал сделал. Главное теперь чтобы он именно открыл этот проект, который где-то у тебя лежит локально, последняя версия, а здесь как бы вопрос сразу какая версивность. А где он поймет, что было сделано? То есть это GitHub. Ну, в моем случае, я не знаю, может, что-то ему есть лучше, но я через GitHub все проекты. Все там комит пошел, как бы кто-то сделал, зафиксировал. При этом как бы в большие файлы, ну вот в моем случае там есть PDF-ки, которые там по 100 мегабайт, там 200, там проектная документация или еще что-то. Вот часто сталкиваюсь, а Все те же папки они синхронизируют у меня на Mac mini, на мой соот-но Mac mini у меня Open Cloud, а на MacBookе Cloud. И теперь я точно знаю, я могу ему обратиться, я вот, блин, на границу в Грузию ехал, вообще там втроился в этой буханке там или как там И написал в чаты, Telegram как бы там, инвестиционный отчет, там запускал симуляцию как бы газопроводной станции, там или просто вот потом, ну, говорит, запускай, делай, и он мне там в аштеймель копешка. Инвесторы пишут там, а нужно еще вот так посчитать, а нужно еще вот так посчитать, идти прямо онлайн, ну раз, так если бы не было синхронизации, Нет, то опенклов в этом случае будет наверное для кого-то просто игрушкой. Он сейчас просто игрушка для задрота. Потому что, ну, вроде а-агент который делает всё сам. Он вроде как бы делает, но там столько моментов человек который его создал ну просто сумасшедший потому что я когда этот дашборд увидел я такой еб твои мать как тут здесь вообще что найти там еще половина нихрена не работает ну бывает такой че интерфейс все через файлы поэтому ну вот я думаю что opnae скоро выкатит агента то есть они там сделают что-то более изабельное вот а по поводу сервера ты говорил я замечал и я вот сейчас на опус перешел что санэд я не знаю может пятый там готовят вот он вот поведение которое ты описал вот у меня на санэте было хотя до этого две недели я прекрасно им пользовался то есть он реально типа я там наблюдаю типа я тебе сообщу как готово будет и молчит блять я залезаю на сервер там уже пятнадцать минут как все готово ну и по итогу он этот вот так вот именно сявил а ближе у сервера- это другая история ааа больше у сервера ну типа ночёну браузер. окей есть скеллоген браузер можно поставить. можно сделать свой например потому что в хедлесс хроме да там много полевых есть элементов что допустим не знаю там тот же dns я себе вот ссд выбирал например мне нужен был я сказал серёге ван уипенклоу что иди посмотри dns и табличку собери мне со всеми создателями что выбрать что в наличии есть и он не мог открыть пришлось просто свой скрипт написать на основе агент-браузера который просто подменяет параметры на те которые нужны и всё больше ну вот каких-то может макроски и да вот специфических вещей нету так ну вот ну вот эта работа может быть локально с какими-то дешевыми ну типа с видео задачами да и прочим да сервер ну он дорогой просто будет Ahh, the ideal, the ideal for me, I agree. Da, da, da, well, I don't know, like, uh, I when I put it, at first it also looked, I was scared, I was like, "Bling, I bought a new one at the office," I was like, "Bling, it's new," and it also stinks, but then, uh, just how many weeks, two or three, I was like, "Bling, it's new," but then it's better. But I, I started to wrap it around it, У меня допустим, ну, с-я на Cloudy, допустим, редко на опусе работаю в-на мо-на ко-на ноуте, на мобуке. У меня санет в основном. И он работает на Cloudy, сила вообще великолепна. Вообще отвечает, все скилы включает, там, даже креативность, у фигачит, прям нравится. В этом включаю, а-а-а, соответственно, во OpenCL. Ну, у него там какие-то такие лёгкие задачи. Я просто там распределил параллельно, где что, что мы подключаем, там фронт, и вообще там на дешмэйн каком-нибудь сидят и плюс локальные модели, вот. То что ты описываешь вот это как раз связано с тем что он ему надо приработать все я не знаю как это реализовать как у кого-то реализовать всегда я не понимаю как это там сделано Но со временем, ну вот простой пример, я не знаю как откуда он это взял, а я не парсял, не стал к он, я всё перепроверял, у меня не было задач на то чтобы собирать новости по искусственному интеллекту, по новым наработкам в этой тематике. Я просто что-то смотрел, скидывал много скриншотов, там маркетологу, там вот это подключал, з-мал-бот или как он там, Не, я смотрю крона нет. Это не крон. Он мне просто такой как бы проактивно раз там типа пишет, смотри есть классные новости тут про это. Я такой не понял чё за новости как бы. Он мне это второй день Потом когда начинаешь с ним работать пример был у меня он вообще ничего тебе не писал потом такой пишет как бы я там ну личную группу сделаю с женой там все он такой мне мы общаемся что-то обсуждаем там он там в лич-семейном календаре ставит там расписание детей там через опять-таки Он раз такой г-г-г-этот, а там же много чего включено было у меня расстояние всё, он такой мне пишет там ребята вы короче этот собираетесь ещё выезжать вам на тренировку короче ребёнка везти а там пробки это ладно это было 13 февраля мы обсуждали план поставить и там вечером обсудить чё-то по ребёнку и он такой как бы пишет и точнее я ничего не писал а жена ничего не писала просто группа отдельно стоит Вечером просто он такой типа: "Ребята, у вас тут как бы ну совещалка там как бы восемь вы запланировали пообщаться, а вы в курсе что завтра 14 февраля с такими этими вопросиками, с этими сердечками? Ну как бы вот он какая-то проактивность и вот он потом ты много работаешь он тебе к ночи уже пишет, Михаил, я всё записал иди спи, иди отдыхай. Тоже такое было. Но это по-началу этого нет. У меня было такое, у меня даже было так, что я, допустим, ему идею закидывал там по, например, одно ну там о следующем проектом скажем так он короче где-то часа через два пишет слушай а-а давай мы играем вот то что ты планировал маркетплейс говорит это вот сделаем еще будем этому учиться то есть я не знаю чем он там два часа делал при этом я даже в блоге залил что-то то есть не было никаких задач и я вообще не понял с какого перепуга он решил вот к этому вернуться я такой типа ты чё я тебя спрашивал что ли ну типа сдачу не ставил никакую и ну так этот кринжёва короче немножко первый раз это выглядит что типа а давай ну и как бы реально так в кассу я такой прикольно ребята кстати вопрос сейчас хотел спросить пока из глухой не вылетела ребята а кто опенклуна винду стайл вы мне расскажите а он там нормально работает или нет или у нас все моководы собрались по-моему разъярив винду совок точно был я на линуксе на впску поставил Aha, просто на Linux и на сервере понятно, да, он просто адаптирован максимально, ну, под Linux, под Mac, потому что под капотом. Ну, плюс-минус это одно и то же. А вот на Windows мне было интересно, думаю, что есть у кого какие-то проблемы или нет, потому что, ну, для меня это вот уже отдельный мир какой-то. И всегда, когда записываю видос, я переживал, что, допустим, вот та инструк Официалки. Чтобы поставить, ну вот, на локальную машину свою на Windows, что она не, ну не будет нормально пахать. Что она не рикающего столько нюансов, что не факт, что это быстро доведется. ребят другие кто-то оставил может неужели у нас видусоводов нету все только макмини понятно Все-все Не захочется потом обратно как правило. О. Чего? Никогда. Никогда. Я говорю ни за что никогда. Я вообще я в том году просто я думал мне там что ты это я всю жизнь на венде там это Тоже друзья тут и сумах что опа богатый стал что ли в смысле взял там как бы проблему я совершенно другой проблему выбрал ну вот совершенно прав ну не не не про эту тематику но потом я понял что мак это прям самая топовая история конечно прям и тут дело даже не кто-то Или он выключен, и он тебе такой средний этот, э-э, по вечеру уже такой, и тебе голосом начинает говорить откуда-то, короче, кто-то. Вот это вот совсем вообще интересная история как бы. То есть я-а я вспомнил, что я ему поставил этот в настройках, если говорю, что-то будет, какие-то вопросы, то ты можешь сам, типа, а у меня включено приложение, то есть которого мне сам написал, вид хабисдел Android написал это приложение, я его скачал, установил на телефон, все, у меня тут какой-то туннель там он сделал, короче, и запустил сервис, и он ждет команду по голосу, то есть я ему говорю "генерал", и он там как бы раз, пик и работает. Я ему сказал, что если вдруг какие-то задачи, то короче, я открытый этот, то ты мне короче можешь голосом проактивно сам что-то сказать. Я Да-да-да. Ребята, мы тут чудо смешное. 40 минут почти с ним проговорили, может у вас какие-то вопросы есть, другие какие-то темы обсудим, поэтому не стесняйтесь. Так слушайте, а вот, э-э- Mac mini или сервер, вот все-таки в чем разница, что лучше, что хуже, то есть типа вот понять куда этот OpenCL, как он будет Более лучше работать на, на Macе локальном или что, ну как это в этом разобраться, понять. То есть на сервер поставил, доступов не дал. А у думаю, может быть, на Macе дать ему там полный доступ и он может какие-то там чудесные вещи творить ну может может идеальный вариант если есть и позволяют там финансы такая шамак мини отдельно купить его засунуть куда-нибудь ну и к нему и на нем все работать то есть основное отличие от сервера какое то что разработчик изначально писал первую очередь его под mac то есть меньше количество там каких-то нюансов технических что-то отпаливается что-то не работает и так далее но mac mini стоит отдельный денег то есть самый простой сколько-то 60-000 рублей на текущий момент сервер можно взять который будет делать то же самое за 800 рублей в месяц то есть лет на пять вперед вообще забыть эту историю но тут нужно говорить понастраивать и так далее А так особо отличий нету то есть ну вот в основном да это касаемо там браузера например то есть если браузер-браузерных задач нету или задач например там видео отмонтировать да но то что на сервере будет дорого и просто очень я попытался попробовать на сервере там попросил чтобы он как бы ну как там почитал обзоры на почту мог зайти либо еще что-то сделать так вот начал как-то качать и там установил на хром приложение что-то сделал и вот оно не коннектилось ну я решил дальше этим не заниматься думал сейчас доступов каким-то даун к своему компьютеру лишних вот и остановился то есть он висит на сервере я вот ему понять все-таки наверное могли не было бы неплохо и вот чистый без паролей чтобы он мог Даже для экспериментов, наверное, учитывая, что у меня ни одного мака нет, наверное, все равно это было веселее. Если, если, ну, прямо говоря, деньги есть, вот. Покупайте Mac Mini, а потом купите все MacBook, потому что от этого очень сложно соскочить будет, ну потому что реально это другой опыт совершенно, ну и более естественно user friendly, чем там любой сервер. Так а кто-нибудь вообще давал полный доступ там почему-нибудь ему? У меня полный доступ стоит, то есть я, вот, локально у меня просто пользователь отдельный, то есть он под отдельным пользователем работает, а я ему научу стилизацию с основного пользователя уже. Даю. Ну, на свой- Ну, есть пользователи в операционной системе, то есть вот мы когда там заходим что в Винде, что на Маке, то есть там, не знаю, там администраторы и пароль. Ты просто создаешь еще одного пользователя, а Open Cloud- у него там свои игры вот эти документы свой браузер ну и пускай он там что хочет делает ну то есть чтобы он основные твои данные там не удалил в основном идея я там не знаю как вот ну типа правила чтобы он папки этого пользователя не видел ну и все и так далее максимально алексей а как я вот сколько смотрел там из зарубежных этих ребят что кто-то говорил что вроде даже если пользуются отдельно то он каким-то макаром все равно получит это доступ Все решается правами можно его же самого грубо говоря попросить или кладу попросить и подай мне для мак-команды чтобы ты пользовался только в своей вот этой директории и тебе больше вообще ничего там не видно и все Ну, ну да, как бы я точно знаю, что даже вот я на Mac Mini полностью у него все права там есть, в общем все. А, и как раз вот я к чему если там не только, мм, браузерные задачи, а в том числе если, ну, с какими-то тяжелыми программами работает, что у меня допустим он еще проектированием занимается, что там целый стек поставок разных программ, которые делают. Вот. И он, кстати, оказалось Написать это целая эпопея была. Этот товарищ, короче, за с первой попытки фигачит им с П-сервера между собой. Это прям как-то чудовище не оказалось Вот. И вот если у кого-то есть тяжелое такие программы с чем надо работать, то это конечно точно Макмини с полными правами как бы и всё. Либо как вариант, если, эм- ну кто хочет еще сэкономить можно просто купить б/у шны или там новые поискать макнам один air даже тот же он там стоит не знаю он 30-40 тысяч рублей Nuktoko, no, у меня для записи видео уже не особо мощностей хватает складывается включаешь просто микрофон не висит ну куча всего всего и у меня прога которая пишет именно скринкаст и экранная она пишет запись телефона запись с экрана все действия логирует и ну частенько бывает такое то что расинхрон начинает идти и его короче потом адский геморрой направить поэтому приходится видео кусками писать там буквально по 10-11 минут Mac Studio, Mac Studio на m5. Не знаю, я никогда вот, наверное, Mac mini вот например, ну, я с тач-старников давно нету, никаких. Ну, может, под Open Cloud, да, я имею в виду для посторонних что вот монитор там купить и так далее, я вот только 13 тысяч рублей не выше. Я просто про то, что ну, cloud и все конечно круто Но я просто тут на чувака одного подписался, который себе сту-макс-студию три штуки поставил как бы в это соединил. Вот. И Кими два с половиной, короче, залил себе И к нему отдельно опуса подключил. У него получается, что он обучает штамм модели так сама с этим с роем, которая сама по себе тоже в принципе неплохая. Ну вот. И у него еще Cloud, который как бы ее тоже да обогащает, добирает и делает. Они там в тандеме работают. И он, э, обучает дополнительно свою же модель. Ну и все, тебе даже уже подписки будет не нужны никакие, короче. Все три макс Получается, вот этой памяти, рама, короче, жрет. Потому что три с половиной миллиарда, короче, это там, ну, безумный вещь. Ну там люди просто что-то чуп-чупало творят, там, смотришь, там такие фермы собирают. Ну это тоже определённый фет-фетиш наверное. Не знаю я вот локальные модели ну не особо верю. Ну да для простых там ну типа вот пром-задачу кей Даже если простые задачи, ну типа, ну сколько там Max Studio сейчас стоит. Я ещё три. Это, ну типа несколько миллионов, наверное. 10 тысяч? Ну вот я говорю, ну пару миллионов грубо говоря рублей. даже если у тебя серьезные задачи взял подписку если у тебя какие-то простые задачи которые ты локально можешь запускать можно взять просто какую-нибудь самую дешевую модель papi и тебе на papi хватит платить не знаю там лет на десять иллюзия того что у тебя железо останется но железо останется условно через два года уже наверное никому не нужно просто оно старое будет то есть я лично для себя просто локального кроме как с точки зрения безопасности если что-то есть такое что нельзя Да, отправлять. Я, ну, не особо смысл вижу. Ну, согласен. Правда аппетит приходит во время еды. Начинаешь всё больше, больше, больше что-то делать, проекты и и и и. You know, Razif, you can tell us what you want. Razif, you know, notebook one, notebook two, server one, server two. I don't want to go there, I want to go here. And there are already, how many Razif you have notebooks connected to? Silver is the last color. Ah, three. It's gonna be this. This room is one, this room is two, this room is three. Hello. Hello, hello. Go ahead, speak. я говорю сейчас пятого еще планирую подключать говорю серебристый у меня еще зеленый а для чего столько ноток как это функционирует все ну так в двух словах Ну как они функционируют. Ну во-первых, я уже привык. Ну в смысле для чего это все как бы нужно, ну какая задача они могут, ну допустим не совсем понятно зачем столько железа объясню допустим я работаю на одном cloud коде на втором cloud коде у меня токенов Расходов намного меньше, чем в опусе или в этом санете. Я это заметил, почему? Потому что я работаю по 10-15 часов и расход токенов через Cloud Code намного раза меньше работы Вот, например, я могу, например, включить веб-камеру. И когда я это заметил, я соответственно начал, э, максимизировать, то есть у меня внутренняя локалька, дина-динамика у меня, э, внешняя одна и внутри, а-неё, соответственно, у меня внутренняя локальная сеть. И ко мне дотручаются доводки или взломать сеть, я- в этом плане намного затруднительно плюс еще работает дополнительная безопасность в районной защите и удобство в чем Когда у меня один ком-компьютер что-то подвисает или что-то слетает, ну, я говорю соответственно клауд-коду, зайди, почини. взаимодействие в этом деле очень колоссально помогает, не надо ковыряться он заходит по со- по со-ш соответственно и или через мчп мчп конечно да они тоже стоят но я тут еще со-ш между ними сделал это тоже как бы очень хорошо влияет то есть я не заморачивался В том плане то что что-то у меня слетело или что-то он как бы ну вышел из строя там сеть бывает летает или что-то еще я просто говорю ему зайди туда почини это все экономия времени. плюс я хочу настроить как бы по одному железному для одних работ, второе железнодорожное как бы как главное, а ну и третье железнодорожное основное сервис, на котором сидит- Sam Stroum in Town, в котором я поменял, кстати, квэн 3,8 б на квэн 3,5,9 б 256 контекста тысяч там это в разы больше и памяти RAM намного меньше он вышел 2 марта так разив что-то пропал то есть типа можно один комп подключить через ОМСИ П2 там допустим на котором мне не знаю вообще ничего не стоит и можно им как-то управлять над чем-то делать или что они совсем что врубились вот смотри есть интернет вход правильно один внутри этого интернета через switch через switch пробрасывается локальный кабель каждому железу-а-а это сети да-а и соответственно внутри этой сети локальный устанавливаешь соединение между всеми железами второе, первое, третье, четвертое, пятое, хоть десятое, соответственно. и каждое железо имеет связь без ключей, без паролей и все такое, просто заходить и делать то, что ты захочешь, потому что ты доверяешь, ты в локалке работаешь, ты не на внешке. A вот это, вот это мне нравится. Понятно. То есть, мне нравится. Можно чинить. Можно, например, чинить любой комп или что-то там, не знаю, ещё что-то делать из одного, всеми управлять, что-то там, настраивать. Да, да, да, да. Да, да, ты совершенно верен. Это удобно в плане того, что ты не трачешь время, ты ему говоришь и там что-то у тебя, ну, у-у- Ну, вот сейчас проблема у меня была, а-а, Opus почему-то не мог как бы зайти ко мне на I-сервер. Я ему говорю, разберись, в чем по-проблема. Он зашел, хоппа, блоги посмотрел, а-а, там короче пароль, что-то не то. Я говорю, сделай так, устрани проблему. Все, он решил сразу за пару секунд вопроса. Саша настроил, убрал пароль Работать проверь, всё отлично, заработало. Тёпа, ехали дальше. Это время экономит проды десятки раз, нежели если взять, когда с одним компом или с двумя работал, это было, ну как бы, это нормально было Но когда сейчас уже пятый уже как бы, да, нападающий как бы будет настраивать, но я как бы на этом не останавливаюсь. У меня комната большая, думаю до десяти наверное дойду я Ты не сильна. Я думаю, что закончится серверная стойка и просто вот серверами. Ну это в локалке только работает или можно через интернет? Это исключительно, это исключительно локалка. Если ты будешь по внешке работать, как бы, ну это не есть безопасность, это как бы риски, а когда ты работаешь внутри сети, как бы не заморачиваться, потому что когда ты в локалке работаешь, они без проблем находят друг друга, не спраш Ты полностью дост-доступ даёшь по соц-а-а-лимитов снимаешь лимиты по символам нет ограничений потому что у Винды всегда есть свои заморочки которые ну запрещают и безопасность и всё остальное ты все ограничения снимаешь Слушайте, а у меня этот, ну вот я к Mac Mini понятно, когда дома в сети там я там и экран могу расшарить подключиться как бы через MacBook, а вот удаленно я настроил сеть пропуск у портов Вот и у меня через виртуальный сервер у него Cloudflare туннели строит на VPS от Mac Mini защищенный и у меня к от Macbookа туннель соответственно через сервер и он пребрасывает через эти порты пролетает в Mac Mini и все отправляет да есть такой вариант да есть такой вариант туннелирование туннелирование в cloudflare его я тоже использую непосредственно в туннелировании Когда я, допустим, когда они у меня могут зайти также на ВПС и с ВПС на любой также соответственно мое железо. То есть внутри, плюс они могут зайти на ВПС и с ВПС на любое железо также могут дойти. Или же например, на одно железо шел и через другое железо опять другому дышал. Таким образом соответственно через туннелирование это работает только она где у нас в Германии на Нидерландах находится. Почему я Нидерланды выбрал? Потому что 1 гбит/с в Германии чуть поменьше поэтому У меня чуть-чуть расстояние такое в этом плане. Вот и таким образом получается, ну, я ему в основном дал глобальный ключ только у одного у меня есть соответственно глобальный ключ по Cloudflare, если что, я к нему обращаюсь и, естественно, он работает по опорным, которые я ему дал с учетом всей безопасности, которая для меня важна. Прикольно, прикольно. Так, ребят, чё, какие ещё вопросы будут? Ну, я, знаешь, чё интересует, Лёш, к-это-э Не можем сделать. И ввиду того, что как бы есть, то что нет вещей, которые мы можем не сделать, а это вопрос. Какие дальнейшие планы, Лёша? Слушай, по поводу планов, я вот такую вещь ловил в уж не первый раз то есть как только я что-то запланирую озвучу например там выход ролика начинает просто какая-то херня происходить то в жизни то еще чё поэтому я возьдирусь пока когда мы в начале декабря разговаривали это был крайний по моему последний раз когда мы общались по видеосвязи Из моего понимания был как бы то, что ты строишь план дисборды, то есть агент или модель, которую непосредственно ты ей даёшь То-то-то, то, что у тебя есть работает. И она автоматом на основании того, то что у тебя есть, делает панель управления. То есть у тебя машина есть, запчасти есть Крыша есть, корпус есть, двигатель есть, коробка есть, то есть получается ей вставляешь, то есть как бы дисборту, панель управления, а эта панель управления соответственно запускает двигатель и выходит на трассу и рулит там, соответственно, с другой машины. В моем понимании было это, соответственно. Open Class, да, он хорош, он для простых людей, которые не Не понимаю как к этому подойти, мы-то сами энтузиасты, мы в плане того, что мы владеем многими знаниями, которые мало кто владеет, а может и не хочет владеть. А вот, а, open class очень хоро-хорош для людей соответственно, и ты правильно делаешь, что ты-что ты упрощаешь, а, простую, скажем, т-текущую жизнь для простых людей, которые не хотят, а, лениться или не умеют и-и время, и времени нет, это соответственно, а, экономия времени очень квадратная. На сегодняшний день, я считаю, вот, я сегодня уже говорю, чуть-чуть хотя бы притормозить, у Только вроде новый год был, друг друга поздравляли с, с вразненьким новым год, анекдоты писали, а тут уже два месяца прошло, понимаешь, время летит лёж и незаметно. Только я не понял честно, вопрос-то в чём. Почему я не сделал панель по итогам? Да, да, я думал то, что ты будешь делать панель, да, и поэтому как бы я сейчас задаю вопрос у тебя этот, этот- Это идея отпала уже или она еще все-таки стоит у тебя? Она у меня на паузу стоит. Потому что, ну, я в начале трансляции говорил то, что мы когда вот с Мишей обсуждали. что-то так команды для разработки как раз вот этих штук да то что я хотел сделать она на текущем не актуальна типа сейчас это все делается ну как бы с одной стороны проще с другой стороны сложнее и хрен пойми это нужно вообще или нет просто ну немножко такое-то подковерные ютубовские вещи просто я себя поймал на мысли что чем больше я трачу сил на создание какого-то материала тем меньше получаю просмотров ну а просмотра это ну будем откровенны да это в том числе и заработок ну если вот прямо говорить поэтому не знаю еще и по поводу озвучивания планов своих ну у меня так получилось что несколько раз иногда не по зависящим от меня причинам я, ну, обещал, а не делал, а я так вот не люблю меня это сильно парит поэтому я решил что я не буду в какие-то планы кого-то просвещать то есть так будет просто проще у вас каких-то лишних ожиданий не будет и мне спокойнее Да. Вау. Антенг будет получаться, потому что, ну, я говорю, там, это личная история, одноразовая или нет, но вот у меня так последние несколько лет почему-то получается, как только я что-то кому-то обещаю происходит просто какие-то невероятные вещи, вплоть до попадания в больницу, почему не получается это сделать. потому теперь теперь вот так наверное может быть выпущу просто это тоже такая вещь как бы ну не знаю вот например ты говоришь что opencl простой ну типа для простых людей да мне кажется вот наоборот делать из этого какой-то например там сас ну то есть сервис по подписке да что изначально да я хотел то есть я хотел делать дашборд потом контент-завод переделать в сас и так далее мы сейчас в таком мире ждем что через полгода может этот сас ну по крайней мере гики уже точно поймут что он не нужен то есть тут может так все перевернуться то есть вот условно этот товарищ питер да который создал open cloud они сейчас запилят такого агента что ну типа софт просто могут перестать покупать потому что даже сейчас вот на энтузиасты в принципе но кто-нибудь хочет купить какой-то там не знаю сервис ведения бухгалтерии ну типа чтоб там ну я понимаю да там есть разные нюансы когда он нужен но вот не знаю чтоб документики там оформлять типа там договоры акты и счета какой-то моё дело условное для ip нахера надо вон скиллы пишет и от тебя документы будет шлепать вот я думаю что мы придём к тому что каждый софт под себя будет делать просто когда-то это дойдёт и я думаю что достаточно скоро до того что даже обычные люди смогут это делать и софт на лету будет генерироваться прогресс будет до 32 года идти пока у нас-то-прогресс-будет-быть-до-32-го-года-идти-пока-у-нас-прогресс-будет-быть-до-32-го-года-идти-пока-у-нас-прогресс-будет-быть-до-32-го-года-идти-пока-у-нас-прогресс-будет-быть Очень долго раскачиваемся. Это как что-то в телефоне или как почта, которая в начале двухтысячных появилась, мы раскачивались только через 10-15 лет более-менее, ну, вспомнишь же. А не Россия и вот это всё то, что мы хотим, ну, планируем, аа, делегировать, да, на неё. А мне кажется, она, ну, чуть-чуть, наверное, не 15 лет должна все-таки как бы уже войти в личную жизнь и поэтому у простых людей просто ну физически не хватает времени те кто соображают те кто соображают в биз-ну в бизнесе и ведут свой бизнес они уже заказывают автоматизацию глядя везде ну на на папках на на файле на профиле одни заказывают автоматизацию автоматизацию CRM н-8-м н-8-м да а н-8-м он хайпанута Когда. Май, июнь, но года еще нет. И только-только вот начали, да? Но специалистов как таковых еще нет. Все ручками работают. Это мы с тобой как бы здесь в окружении работаем через МСИП, который за пять, десять, пятнадцать минут или за, ну, все зависит от архитектуры непосредственно. Запили такой автоматизатор, по-мамине говорю, вот у меня последняя автоматизация десять часов им сепишко всё это делало понимаешь а ручками это наверное ну дней десять как минимум минимум Ну то- мужики, я тоже вот свои пять копеек вставлю как бы, э-э, на живом примере просто. Я напомню, я в мае месяце прошлого года вообще не знал, что такое IT, я даже до сих пор, по-моему, не знаю, как оно расшифровывается. А я думаю, что- Вот. И просто, например, за последние два месяца, ну, так сложилось, я не знаю как это долетело, чисто сарафанное радио, я провел консультации для растеха Bank of Russia, uh, for the Federal Reserve, and I also have friends at Sberbank, like, you know, regional, they ask me, and I'm from there, I just, I tell them, you know, I'm not an expert, I'm not a specialist, I'm just familiar, I'm like, "Hey, you're familiar with it, right? " And, and with all of this, I got an offer to head one of the banks' direction to go into the local infrastructure. I don't know, you know what I mean? Наверное, видимо, без каких-то там выходов в их внутреннюю сеть или ещё что-то. Вот просто простой пример, они и такие задачи обрисовывают Примеру, ну, нам надо у нас очень много нормативной документации внутри тоже корпоративных документов, которые очень связаны на-нормативку внешнюю. Нам нужен как бы такой сервис, чтобы человек мог бы, во-первых, мы всегда знали, что оно актуальное, то есть надо парсить, собирать и изменять сразу наши документы по определенным нашим правилам И чтобы наши сотрудники могли использовать эти документы локально внутри во всех офисах как бы, и они знали что это все правильно, все рабочие и так далее. Ну понятно там логи, все это должно быть храниться, чтобы это перепроверка. Но эта задача она, ну я не знаю как бы, ты вот запустил сегодня утром и вечером ты уже это можешь делать А там это как бы одна из один из кпф по году. То есть, тебе могут зарплату в Москве такую хорошую платить и один из кпф будет тебе сделать такой проект за год Ну то понятно будут ещё проектные KPI разные, но вот такие задачи обрисовываются, которые решаются на самом деле ну прям это. Я к чему это всё говорю, к тому что на самом деле реб- людей которые, а-а уж не говорю про банального простого там пользователя человека, у которого тут своя жизнь, личная жизнь, там, которая не то разбираться. Если это не будет прям вот в таком формате, как нажал кнопку, сказал, конечно это придёт со и на этом реально можно зарабатывать на простых вещах которые просто упрощают работу просто не знаю там marketplace конкретных решений Вот просто там. Ты сделал там, не знаю, вот тебе документы парсить, вот тебе сканирование OCR там плюс все остальные которые там закидываешь какие-то называю говенцов все это в PDF и тому это, а тебе на выходе полноценное что там есть И вот этих вот идей в этом, в дашборде, как угодно зайти в про-с-сервис, в лендинг, который ты зашел, зарегистрировался, заплатил, и все эти скилы, короче, берешь и просто пользуешься. У нас это скилы, а у них это будет сервис Вот вообще без проблем, я уверяю, такая 500 рублей, 1000 рублей и будет народ просто десятками тысяч мне кажется там сидеть. Э, вопрос не в том, что это вот, ну там завтра условно превратится прекратиться я имею в виду для широкой аудитории и для широкой публики долго будут актуальны любые сервисы и далеко не за 500 рублей для бизнеса есть такие задачи где там и десятки и сотни тысяч рублей можно получать А по поводу IT-шки, ты вот озвучил, да, то что тебя удивила простота, хотя казалось бы даже банк и об этом не врет, вы там чё, почему вы не запускаете там, да, космические корабли и не строите, это вообще нормально, потому что я в то же чек не из IT, когда занимался именно заказной разработкой, да, вот, ну, даже в начале YouTube'a я не переставал удивляться как бывает это всё под капотом организовано даже у компаний там с миллиардными выше оборотами не знаю там которые прокатом железа занимаются тысячами тонн они прайс могут получать в эксель и на почту короче там сидит пять менеджеров которые запрашивают запрашивают эти прайсы у поставщиков и еще шестой который это все там заполняет и начальству скидывает ну то есть даже вот такое есть и это просто ну непаханное поле для заработка я согласен но вот в плане контента я-то про это больше ну а то что софт в конце концов перестанет так скажем что каждый будет пилить сам да только вопрос для нас это уже сейчас произошло для всех остальных это произойдет чуть позже когда не рассеяться станут у меня когда-то другие какие-то может быть вещи появятся просто ну я-то со своей колонией смотрю то есть с точки зрения именно контента то есть я могу например вот пересобрать эту там всю команду как вот ну я до этого ролики делал типа там месяц я хочу эту фигачу потом это снимаю и потом это может там ну не залететь просто ролик и не из-за того что да там какой-то материал плохой или там то а потому что алгоритм ютуба и там условно гимни под капотом решил не было этого слишком сложно и люди которые там сидят и кушают макарошки дома ну некоторые со стейками да им это неинтересно будет смотреть а я им даже твою аудиторию это не покажу ну и короче вот я внутри как-то этот у меня пока сборка происходит еще все-таки чего как и возможно ребятам которые вот в привате да контент покажется может чуть более простой но который будет заходить более широкой аудитории а для вас те кто уже сам лично разобрался тут даже моей какой-то заслуги на самом деле особо нет поэтому у меня и собственно говоря курсов никаких ну не было и надеюсь что не будет потому что как бы ты продукт не выпустил тут все зависит от человека как вот он докопается до сути засядет или нет надо ему или нет но большинству не надо и не потому что они то плохие да какие-то ну вот просто там свои какие-то интересы есть и прочее вот такой вот поток мыслей выговорился А если с точки зрения контента смотреть на не готовые как бы сервисы а знаешь как этот горят хочешь очков больше перед женой получить Ты скажи что ты что-то подаришь, а потом подарь, ты два раза очков получишь больше. Как бы вот тут то же самое, если подойти к этому процессу по-другому. Контент снимать не на готовый результат, а на процесс этого результата с микромелкими MVP, с какой-то общей конвой, который стратегии движения, что мы в дальнейшем получаем. И вот эти вот короткие видео, короткие, они с одной стороны будущее, с другой стороны как бы появляется уже готовый какой-то результат, он куда-то складируется, там-то. Можно этим пользоваться, как мы это создаем, как это делается. Здесь сразу возникает много разных параллельных веток развития сюжета. Ты можешь, здесь ты сделал это дома, здесь это ты сделал в дороге, а вот OpenClaw, смотри как он может, я удаленно работаю с этим, мы сделали такой-то сервис. Я тут как-то ездил, да, куда-то смотреть, вот и этот вот сел за ноутбук, а теперь я то же сам Делал там, да, вот голос, да, вот прикольно. А вот, э, софтинка, которая как бы разговаривает с тобой как Джарвис там, а вот мы ее как пилили. И вот эти микро-МВП в рамках какого-то общего движения как бы показывают, это как развитие личного бренда, вот, ну, там, многие там, строители, там, допустим, там, вот я знаю, там, крыши делают, вот он просто из своей жизни, Тут он на заводе рассказал как это делают какой-то элемент. Тут он в спортзале говорит, а я вообще вот смотри, ещё как бы здоровым занимаюсь. И, и на это всё вот вокруг сервисы, сервисы есть для всего. И ты можешь как бы, вот мы сегодня делаем там, развиваем, а, по бизнес-какой там, скилы какие-то или конечные какие-то задачки для бизнеса. А параллельно вот смотри, я там в спортзал пошёл следить за своим здоровьем. Возникла такая идея, мы чуть-чуть отошли в сторону, но вот мы сделали вот этот инструмент базы данных NITN и OpenClaw помогает мне в этом, да? Вот и тук-тук-тук, маленький сервис, маленький видос. Ну это всё, потом вернулся опять, ну как бы окей, я теперь как бы могу меньше ем, больше занимаюсь, я здоровее и больше делаю это и продолжил дальше сервисы которые вы-а всё это у нас лежит в каком-нибудь дашборде, вот здесь открыл, вот он про-а Такой бесконечный процесс создания чего-либо, со интегрированием, а, как это называется, скрытой рекламы, да, вот своего сервиса по подписке И в то же время как бы немного тратя времени на дозы, на микрозадачки. И вот тогда как бы это и польза как бы комьюнити которая внутри как бы какие-то элементы, может там что-то новое идея какая-то возникла, сделали. Это и другим людям которые заходят, ну во-первых, видосов чаще начинают выходить. Они предметные короткие с конкретной пользой, прям житейской пользы. Ну вот я, например, Open Cloud первое что сделал там домашнюю группу да вот я рассказывал с женой мне просто идея возникла список покупок элементарный я сделал мини-апку в телеграме Там он список покупки кнопкам он понимает что с женатым да что она тоже пишет он заполняет список покупок у меня это интегрировано в базу данных а база данных как мы делали вот ролик как можно ее там чик все вот там и натен который там на земании у меня интегрируется собирает данные раскидывает все он видит что я купил Как бы сколько трачу на продукты, сколько у меня продуктовая корзина, а сколько я в среднем зарабатываю. То есть я только на одном этом сервисе могу там четыре-пять разных постов или видосов сделать, которые будут просто микро это. Только одного сервиса личного по сути домашнего ассистента. Как подключить Google у API, вот я рассказывал там, который пробки заранее тебе предупредит, что ты можешь опоздать на встречу. Там жени тебе семей Что ты там едешь на встречу. Жена открыла, посмотрела, у тебя там встречи как бы там на вечер тебя не ждать. Да, как бы, ну или еще какие. Вот. Это мое предположение такая как бы мысль просто ваша пришла в голову сейчас не во многом она перекликается просто я говорю что вот планы как это будет все я озвучу это не готов да это отвечаю подготовил все-таки ответ а-разику да который это спрашивал во многом это и так и есть у меня open clo даже там скидал как раз фай- один из файликов который показывал видосик по моему я не помню там остался или нет там есть секретные вкладочки где очень много из спасибо за мнение у меня еще пару идей я туда думаю что закину отлично отлично так ребят еще что обсудим какие вопросы у нас сергей тут залетел еще кто-то заходил анатолий по-моему заходил мы не здоровались слушайте хочу сейчас спросить такой банальный наверное вопрос может для кого-то про вот мсб сервера. вот Михайло рассказывал, что он что-то прикрутил как-то доступ к информации. вот какой-то пример можно привести, вот так вот, там, не знаю, вот Михайлов пользуется вот MCPE, какой-то информация, ну, вот там к своим проектам как это типа вот ну какой-то пример живой то есть понятно им сеть к серверу там супербэйс ком восемь н а вот ну к чему еще какой-то своей базе данных и как это используется вот ну чуть-чуть для понимания Внутри системы какой-то ты которую строишь или ты имеешь в виду про внешний MCI там, потому что у Татьяны даже ролики там есть, а запустил сколько там чёрт-кто-то youtube аналитику ну какую-то parsing Там порядка, не помню, то ли 3000 или то ли 5000 этих мс п серверов в телееде на гитхабе. Я думаю, Саш, тебе нужно будет туда зайти И там тематика этих мс-перов куча на любой вкус и цвет как говорится товарищня. Я правильно объясняю, Алексей? Совершенно верно. Ну если по-простому мс-п позволяет и агенту любому выполнять действия например там внешнем каком-то сервисе это может быть ну вот буквально что угодно надо собрать видеоролики на канале с ютуба он их соберет ну то есть позволяет и ижке более там понятным для неё образом получать данные и выполнять действия во внешних сервисах давай я добавлю еще лёш. а Саш тебе нужно скоинить что ты хочешь скоинить эту штучку либо оптусу либо тонету либо клаут коду не важно Скорректируйте ту инфу, что ты хочешь, желаемый твой результат. Один из вариантов, это соответственно, чтобы как бы, я думаю, ты там найдешь ответ на свой вопрос, это ссылочку, которая как бы есть в теле. Это один момент. Если там этого нету, соответственно, ты просто идя в откидываешь CloudOpus, CloudOpus довольно-таки, довольно-таки очень умный, и он сразу тебе, как сказать, подхватит и под Что дальше делать и как это все это я понял, но тут больше вопрос такой вот, доступ там к серверам к носимен, там парсить YouTube, это мы уже все научились, да? может быть тут большой вопрос такого плана кто может быть как-то еще использует интересно идеи какие-то есть ну типа вот в этом плане у меня большой вопрос Если, например, вот у меня какие-то последние MTP-серверов на этом, у меня я операк этот поставил как бы, у меня есть граф и операк и операк Грубо говоря, граф у меня позволяет понимать, что с чем взаимосвязано то что он знает что допустим там агент может понимать быстро что Михаил это компания там ЯМЦ-3 это такая-то стратегия такие-то эти а оператив позволяет быстро и оперативно И он з-знает всё что внутри больших документов. Вот, э, чертежи у меня там есть, нормативная документация и так далее как бы. И вот для общения как бы и ижки, то есть ты когда можно по векторам смотреть. А чтобы быстро получить информацию от, э, по материалам, вот он написал мне MCP сервер. который как бы общается с операгом у которого есть свои микроагенты и которые там по своему принципу работают и выдают тебе эту информацию которая и ишко запрашивает тебя и вот соединение это как раз оно идет вот между этими со- со-свтом через мс п сэрга Вот насколько я понял, я опять же могу ошибаться, я не- все, все, все абсолютно верно. И еще я добавлю просто что грубо говоря, мсип это, ну можно сказать что уже прошлый век, потому что с появлением скилов ишки намного проще написать допустим скрипт для работы по API и какие-то данные ну то есть вытаскивать допустим из базы данных и через файл там skill.md у него все описано как работать и с помощью скиллов он кушает намного меньше контекста чем при работе с mcp и ну там при создании скиллов да скорее всего тоже материал будет там тоже есть нюансы то есть mcp он загружает ну грубо говоря все там tools как с этими tools работать то есть сразу у тебя ну большое достаточно место в контекстном меме занимается а в скиле при создании ты можешь сделать что у него допустим в файле skill.md расписано то что там есть у тебя там вызовы вызовы api какими-то там core например то есть которые главные вот по ним ты информацию типа сразу получаешь а информацию там не знаю по разделу каком-то другому ты потом то Скилл, ну грубо говоря что, ну можно сказать что МСП наверное добьёт, ну либо может ещё там какой-то протокол выйдет, фиг знает. Вот, но по факту он намного экономнее в плане расхода токенов относительно МСП сервера и и понятнее потому что разработчики да вот в первую очередь его сейчас навыки лыкачают поэтому ему намного проще и создавать свои скастанные навыки естественно намного проще чем создавать msp сервер то есть тут просто сама суть вот ну то есть понятно что грубо говоря вот mcp сервер что skill это мост между и и каким-то другим инструментом инструмент это может быть совершенно любой это может быть база знаний это может быть там не знаю какой-то видеоредактор который поддерживает это может быть какой-то сервис например там notion и те ну так грубо говоря тот функционал который в scp сервере заложен допустим там вызов api он позволяет ии просто делать там заполнять таблицы собирать данные и так далее то есть основной-то посыл вот такой наверное у-у-у ну понятно с большим вам спасибо просто с этим особо не было потребности поэтому типа вот как обращаться к каким-то чертежам данным или что-то там не было потребности наверное поэтому и Тогда проще просто расскажи чем занимаешься ну я имею в виду там какая потребность есть что вот тебе нужно Так будет, например, проще объяснить. Ну не, я не про то, я просто вот надо было мне там сделать сайт для своей компании. Я взял дело, разобрался что почему, да? со всеми этими процессами а ну в этом просто не было задачи ну вот просто послушал что Михаил говорит на базы данных что-то кто-то куда-то обращается просто интересно было какие-то примеры живые услышать и понять может быть что-то из этого как бы пригодится вот наверное такого плана а так по сути когда есть какая-то задача то иишка в принципе на все вопросы отвечает и помогает и все получается в целом саш самый главный совет как бы этот Ты короче всё что есть прям-прям пиши короче ей, говори, пиши, а и всё ставь ещё раз под сомнение, заставляя по несколько раз переделывать Ищи с разного угла, с другого посмотри, как можно улучшить. Ты главная идея, короче, самая большая проблема это именно когда люди говорят, блин, а чё ещё, а чё, да вот просто закидывай всё, что в голову лезет, короче, и всё. Можешь там себе отдельно там сделать набор своих идей, он тебе будет их просто формировать там списком, всё, потом просто будешь проходить, а чё из идеи Не бояться атомный реактор делай лень давай там короче он там рассказывал тоже про эти все сомнения я это все оттуда выдернул информацию и сделал промпты для разных задач по сомнениям допустим попроще по сложнее такого плана Оно еще, кстати, было в килокодах этот, а-а-у в килокоде, по-моему, сразу был тоже стройный агент, по-моему, этот Кудес Кептик Вот, он там всегда, короче, я тоже пользовался. Это оттуда выросло. Вообще, в принципе, вот если все прям проанализировать с мая месяца там прошлого года до текущего, прям можно всю эту иерархию прям ступеньки как и какие все были как бы, да, сначала одно, потом другое. Вот. Я единственно только тогда Алексей не понял, как ты вот пришел к Лешему и откуда это, какие-то Дошел до того что наверное должны быть сейчас мультиагентные системы и надо бы как-то это сделать, чтобы повидимо-повидимо, что как-то мне вот надо бы чтобы все вместе здесь было. Я к чему это? К тому что может у тебя есть еще какие-то идеи которые будут, э-э- Прогнозными там на будущее Может быть будут, может быть нет. Это опять же начальный вопрос Фародифа о лесе, но это же банально. я просто увидел либрочат ну то есть на базе чего либрочат сделан был думаю ну вот надо было рассказать штуку прикольную но блин она настолько типа короче там ну тоже Люди которые в IT, IT-шники, они достаточно своеобразные ребята и бывает очень сложно в чем-то разобраться. Я просто понял, ну и куча есть, короче, мелких недоработок и я просто понял, что, ну, либо речь об этом наверное может быть сыроват для вас, если вам дам. Надо его поправить, он же open source, но раз поправить, там, много достаточно пришлось чего-то пом может названия поменяли значит ну вот и собственно говоря так и получилось мультиагентная ну это было как раз слушай не помню тогда где-то я короче статью прочитала про мультиагентность она только-только вот зарождалась потом появился да вот покилокоды то есть это грубо говоря тогда же в cloud вообще такого в принципе не было да в cloud а про пенталфет вообще молчу вот а что будет потом ну как бы не знаю я думаю что просто вот следующее наверное что запилят это openai скорее всего выпустит а может быть и нет это то что вот грубо говоря openclaude запакуют под капот просто сделают тот же чат и кнопочку и голосом говорить а под капотом это плюс-минус также будет работать. плюс дофига уже форков есть того же openclaw то есть грубо говоря там допиливают под свои какие-то вещи ставят там плагины и появляется какой-то другой продукт вот наверное как-то так отвечь в общем каждую неделю месяц выходит что-то новенькое интересное дальше будет еще интереснее еще интереснее вот проблема в том что раньше это выходило там раз в несколько месяцев потом это не стало присылать раз в месяц а вот тот же open class например он вообще каждый день выходит то есть я буквально записываю ролик сажусь вам записывать то есть я естественно перед тем как записывать например то есть я в этот путь прохожу чтобы какие-то там тонкие моменты увидеть и прочее я его поставил всё хорошо всё отлично дописал там сценарий сел записывать ролик сначала ставил чуппенклак а ум при установке там поменялось и допустим глюк какой-то вышел я такой окей хорошо я сел разобрался полдня пока я разбирался в чем там проблема выходит новая версия где уже все работает и вот записал ролик выложил на ютуб фига как там ну вот уже много чего тоже поменялось и оно вот так вот постоянно только с одним продуктом а этих продуктов в куче и каждый день еще новое появляется вот поэтому это еще будет ускоряться но я надеюсь что ускорится такой степени что просто этот все нахер сломается мир что-то как-то все очень сильно разогналось если там не знаю летом даже меня ну как бы типа ну да ребята нет-нет все нормально прогресса- сейчас даже меня что-то стало напрягать насколько все быстро потому что ты просто ни хрена не успеваешь хотя вроде бы Не самый там. Я вот себе, я себе даже Cron поставил. Я себе даже Cron поставил утром проверять все новые скилы с описанием как бы, новые обновления, если выходят, потому что Прям для понимания просто я вот у меня сценарий я даже переделал переделал его у меня в сценарии который я описал до выхода ну типа вот ну за неделю наверное начал про этот продумывать все и смотреть было написано что blow up в маркетплейсе 5700 килов в тот момент когда я записывал ролик там было 12 300 если сейчас зайти наверное там 13 с копейками точно есть то есть количество вот этих скилов и возможностей увеличилось в два раза просто за несколько дней буквально вот такая жесть происходит и пускай хоть и к самому популярному сейчас инструменту но это же всего один их там куча потом начинаешь какой-то там появляется там max cloud короче там прикрутили к индексу херню да к этому опенклоу там вообще другое потом этот агент минимакс это вот как раз с кими по-моему не рассекти они там свой какой-то фарк сделали к ним заходишь на сайт думаешь построишь что-то у них заходишь и там типа сценарии использования ну типа что там люди делают заходишь в там 15 тысяч короче кейсов я такой как в этом разобраться что ну типа пользователи наделали то есть это те кто поделились что они с помощью этой штуки сделали а это даже не родной упаковка то есть ну просто какой-то бред youtube тоже самое то есть если не знаю там пять лет назад то есть было там личное у меня время да там зайти какой-то ролик посмотреть подумать я вот честно не понимаю даже как вы там мои ролики там и другие смотреть когда времени у вас хватает все смотреть потому что это вот у меня нет то есть если бы я сел смотреть ролики допустим по теме IT что мне интересно я бы просто ну 24 на 7 бы их смотрел и наверное посмотрел бы не все чтобы все запить вот таком интересном мире мы живем хотя это всего-то одна из его плоскостей в космосе ну да Ну ничего, пройдёмся. Получается, купленному можно прикручивать и Cloud, всё работает, никого не блокирует, да? Всё. ну да да ну вот я говорю я пользуюсь только cloud-а я даже никаких там этих венов ни прочего не подключал точнее подключил но мне не понравилось вообще по идее они могут ну как бы это типа нарушение их правил ну окей забанят и ничего ну новый аккаунт сделайте и собственно говоря все это в любом случае точно выгоднее чем там папи платить потому что папи там эти 200 долларов ну несколько часов можно угасить можно за день Я просто посмотрел ролик и сказали что баня ты подключил этот gpt-5 и 2 или как и все и дальше боялся думал лучше я спрошу кого-нибудь Ну, можно и жить жить жить жить пользоваться, я думаю там вот проблема этих не будет, потому что, ну, они там скор-скорешились. Вот. Лично мне просто я клауду привык и пользуюсь ей. Я знаю точно что у Банет сильна у Google-овская, у Google-а прям взял. Просто тут нужно понимать что все эти тарифы подписочные человеку допустим который сам со стороны типа 200 доллар Это расход папи наверное, но там десятки тысяч паксов они в минус уходят, если бы это были папи. То есть папи и затраты бы при такой же эксплуатации составляли бы десятки тысяч долларов в месяц, а не 200. Естественно так как отрасль эта сильно субсидируется ну вот пока пользуемся но я думаю что осталось недолго я думаю что зарядят нам всем ценники не вибеные что будет ну я думаю что тарифы на и вот именно подписочное они вырастут со временем они упадут большей долей вероятности уже уже чуть-чуть подняли если было 217, по-моему, да, евро максимальный тариф. По-моему, на 5 или на 6 баксов Это зависит от страны аккаунта потому что у меня вот 2000 долларов у меня стоит США аккаунт то есть там же налоги еще считаются может быть этот индекс поэтому типа это скорей всего ну из-за налогов как-то местные да да да налог вот потому что сейчас все эти подписочные тарифы они грубо говоря их сделали только для популяризации и собственно говоря дальнейшего развития своего факту они им не выгодны точно вот то есть там стоимость железа электричества много короче еще параметров просто невозможно продавать по тем ценам которые есть там электричество одного больше без стоимости железа выходит ну типа с печтать мощность я где-то писал по-моему в чате или пост писал где-то не помню это было у меня такая инфа читали мы вот так вот ребят еще какие вопросы чё еще обсудим у нас гость к сожалению не знаю кто под гостем прячется анатолий вячеслав сергей иван вас может какие-то вопросы есть еще слушай алексей а что вы не хотите действительно какой-то курс может быть курс ладно неудобно вам курс вести еще может быть заточить какого-нибудь бота и дать ему так чтобы человек оплатил его там грубо говоря На какое-то время. И мог его пользоваться, чтобы он был помощником, потому что, ну, в принципе, я хотел это всё самостоятельно освоить. Ну, мне тупо не хватает времени. То есть мне нужен такой помощник, который бы меня пинал с вопросом там по типу: Серёжа, что мы сегодня будем делать на тему IT? И пофиг на самом деле что. То есть мне нужно опыт какой-то нарабатывать. И он бы мне задание какое-нибудь придумал, я бы ему там вопросы начал задавать. Потому что держать допустим тебя ну по всякой мелочи ну я понимаю что иногда я там допустим пишу тебе и ну я так понимаю тебе это даже не интересно. Когда это было и где? Я в чате вроде на всякий случай. Ну личку я честно давно не смотрю уже по что там Час лето был. Не, но это же давно было, это не претензия, не. Я вообще, ну, когда задавал тебе вопросы, ну, это было пару месяцев назад, может, точно до Нового года как бы, может больше. Вот. И я так понимаю, что я задал тебе, ну, с твоей точки зрения, наверное, очень глупый вопрос. Ну, да нет. А вот бы, ну, можно было задавать вопросы любые, а он бы там пытался человека привести в чувства по поводу, ну, чтобы он немножко лучше начал разбираться. наверное и жка сама и как бы отвечает главное какая-то цель чтобы была например не знаю у меня это работает так что вот надо сделать там сайт я хотел сделать кого-то там искал нанимать а потом взял сам сделал то есть грубо говоря любые вопросы я клауду задаю он отвечает все делает ну если все настроено доступ к серверу если сервер носимен там супабэс то Что, блин, летает как-то само, учитывая, что сейчас этот opus можно, что, блин, есть, но он не донастроен. И мне его донастроить, как бы, не хватает знаний, грубо говоря, моих. И понимаю. У Клауда твоего есть доступ к этому серверу? Он может на него зайти или нет? Не-не, у меня m8m и я еще влез что-то, да, поставил, как бы. Ну, Прикольно. Но надо всего лишь в Клауде дать настройки сервера Клауду своему. И он сам уже там делает все что хочешь, а это как бы, ну, СССР доступ ему дать, и он будет на твоем сервере чудеса творить любые, абсолютно, только по словам и все. У меня глауда нету. Вот есть хороший повод завести. 200 баксов надо потратить и там все вопросы абсолютно, на все вопросы есть ответы. Вот потому что даже это десктопный может работать с файлами и с сервером не надо даже это в скотт ставить. Главное делайте выкладки Я, ну, подожди, подожди, пусть сначала человек разберется, он сейчас потратит, купит, а у него времени не будет. У него должен возникнуть интерес, когда он разберется, когда он начнет понимать, он скажет, ну, для себя, что мне этого, ну, я это все уже знаю, мне надо дальше двигаться. И у него возникает, я просто по себе служу, то, то, то, что я, я вообще как бы начал покупать только с ноября Вот именно тупобысты бастаро, тёд через руки, как говорится, лёж прошёл я через огонь и воду. И потом, когда вот это всё через огонь и воду проходишь, когда у тебя всё в голове крутится, ты это всё знаешь, и дальше уже двигаешь у тебя сами мысли и кромпы вот этой всей вещи, которую ты должен как бы понимать, и ты уже понимаешь то, что Ah, как надо делать и как надо двигаться и какой будет результат. Правильно говорю, месье? Лёш. Да-да-да, совершенно верно. То есть, ну тут всё за своё желание зависит. Я говорю, конечно можно там меня что-то спросить на звоне вообще без проблем и там в чате я отвечу и не надо думать, да, что вопрос какой-то там тупой или ещё нету таких тупых вопросов Ну то есть понятно что если допустим какой-то человек более опытный я понимаю да что он там может по серьезнейшим вещам спросить если кто-то менее то нет абсолютно ничего зазорного я вот вообще я говорю я в IT-шке ну совсем не работал никогда и никогда не работал по найму у меня нету образования там программистского какого-то то есть ты просто вот ну сам как-то либо хочешь либо не хочешь разобраться и нужно начинать с малого ест Какой-нибудь там со-сервис запилим. Ну, ни хрена не получится. Что-нибудь простого начнём, то есть вот, например, как, э, подключить, мм, не знаю, там, cloud, да? Я думаю, что двадцать долларов уж точно не убьёт, как дать ему доступ к серверу. Типа этот шаг сделал, окей, хорошо. Ну, там, спросил у него, а что ты можешь тут не поставить? он тебе там что-то сделает ну и вот так вот итеративно просто и самому развиваться и прочее курс ну да я короче не знаю я просто я говорю я сам собой определил это как договорился просто для того чтобы ну была возможность заниматься тем чем занимаюсь вот курсов точно не планировал каких-то выпускать я просто тоже в инвоси мен разбирался пробовал и продавец по видео алексея и все ну как-то через задницу то есть оно не так искало не то выдавало в общем очень долго вообще ничего не получалось а потом не знаю настроил эти всем се-сервера и cloud этот опус вышел и все эти автоматизации вообще не надо про них думать ты просто говоришь что хочешь и он делает но это грубо очень сильно даже поменялось вот сначала да там вот сонет четвёртый наверное был такой прям ну типа что вот и и там что-то начинает мочь потом вышел опус 4 5 уже по адекватным ценникам и ну много кто начал использовать его и 4, 5 и 4, 6 вот казалось бы там ну типа просто следующее поколение хотя по факту это просто там ну он совершенно по-другому ведет ну да не всем может быть там это очевидно да то есть нужно осмотренность иметь ну он прям совсем по-другому ведет по прошлому там между выходом их там ну несколько месяцев буквально судя потому что сонет начинает мудить но мне так кажется скоро выйдет пятая что он там будет как ну будет может быть еще проще-то какие-то вещи ему донести и сделать он не сделает да там как человек например как специалист идеально а типа надо ли нам идеально например какой-то там установленный там софт на сервере ну типа работает и окей а если уж на какой-то сервис писать да который там ну несколько там тысяч или десятков тысяч человек пользоваться будут то тут уже да ну надо такие вещи строить когда у тебя уже компетенции какие-то есть хотя бы базовые или хотя бы базовые компетенции работы с ие то есть ты можешь и напрячь сказать что давай там это проверить точно ли у нас все безопасно или нет ну и так далее то есть тут итеративный подход важен ну и свое желание я конечно понимаю да о том что у каждого времени не так много как хотелось бы но вот рано или поздно этот звоночек как-то в голове прозвучит ну и захочется либо нет и это тоже неплохо на самом деле barney já nějak nakláněj se pojdu si jim uvidět Хорошо, Михаил, спасибо тебе за радость услышать. Да, мне тоже надо отлучиться. Всех, всех был рад слышать, всего доброго, хорошего вечера, хороших выходных, Джона 8-го марта, у кого они есть. И дочерей, соответственно. было приятно пообщаться ребят всё ребят спасибо ещё ребят кто остаётся обсудим что-нибудь или тоже будем завершать уже Алексей, привет. Слышно? Да, слышно. Это Алексей, я просто меня зовут. Алексей зовут. У меня нет спортивного аккаунта на Яндексе. Не совсем удобно разговаривать, потому что я такой тихий, а он неофигенный динской. Я вопрос писал, я поздно подключился, может вы уже обсудили, про панель управления уже есть готовые для OpenCL? Ah, what, what are you using? What did you just say? Ah, I, Получается он там просто. Но по факту типа я вот, ну, не особо понимаю зачем он мне. Вот честно. Ну то есть смотри там, не знаю, сколько там токенов осталось, ну типа, ну окей, хорошо. А так, ну вот, у меня все общение в принципе только в телеге происходит. То есть даже стандартным дашбордом я, ну, не пользуюсь. Если нужно что-то поправить, говоришь ему. То ну нужно просто понимать у каждого там свои какие-то да как сказать задачи да которые требуются от opengl и настроить либо вот это лобстера либо заставить его написать свой набор конкретно под свои задачи и в этой проблем нету ведь И сделай конкретно под тебя, ну то есть условно из тех задач, которые нужны тебе. Мне вот ну не нужен дашборд просто. понял понял мне это как раз скорее всего нужен потому что у меня такой единственный с ними не особо много от цифровой на задачи у меня допустим есть у него там грубо говоря бездеф он находит е-мейлы по этим е-мейлам бомбить людям А получает от них реплаи, я могу меня не трогать, пока там кто-то не ответит определенно что-то вот не запросят, то есть все документы отправляй, если запросят вот это, говори мне И он иногда просто молчит, я бы насмотрел, ах ты сука, он перестал просто работать, у него что-то там отвалилось. Дорборды в таких случаях помогают, то есть я смотрю какой агент пашет и какой что-то раскладывает. И поэтому я после этого начал вставлять эту тему, мне надо их разделять, потому что я когда начал пользоваться, я все вешал на одного. И если он один отвалился, у него что-то, там, все э-э-э, имейлы у него запара произошло, все остальное же тоже встала. Поэтому я так понял, я, опять же, не программист, но понимаю, что должны быть разные агенты, которые отвечают за что-то одно. Если у него там что-то отвалилось, то все остальные продолжают работать. я вот наверное вот как это все настроить и и вот в этом случае нужна будет ну по задаче окей типа если тебе так спокойнее будет и все-таки есть моменты когда они ошибаются можно ну поставь того же лобстера попробуй там наверняка он уже в франшинал есть там же он собирается грубо говоря казалось бы либо запилить свой попросить а по поводу агентов лично я пользуюсь один агент и сабагенты которые он создает под конкретные задачи я не устраиваю кучу их ну в общем в начале там подробно об этом говорили то есть смысл как бы ну короче там очень много моментов синхронизации там и прочем есть то мой подход вот один агент ну или несколько да которые уже делают сабагентов своих все понял спасибо ну а так спасибо огромное за- Зак за контент наверное в русском язычном там лучше у тебя. Герната. Но понимаешь что да, опаздывать. Много я смотрю английских, они просто знаешь что делают, они прям в плайс-стримах херачат потому что понятно что пока ты будешь это записывать монтировать, блядь, завтра уже это все устарело. Поэтому прямо много чуваков просто садятся там и «А я сегодня вот это делаю» и сидят там, раз уж ты рассказывал, другое река геймера раньше делали, здесь сейчас то же самое стримеры да- ну я вообще я насколько помню то как раз съемки фильмы что-то вот из этой области для меня камера это тоже отдельный стресс ну не знаю может я тоже до этого дойду чтобы там сидеть и стримить там не знаю 8 часов в день как я че-нибудь делаю ну пока так не-не так это у меня все работает не так все просто так ребят еще вопросы какие-то обсудим или загружаться будем Да, Алексей, да я просто вспомнил, некоторое время назад, э, хотел, все пытался установить, э, Cloud Cover. Очень много там тоже автоматизации у него мощный сам. Вот я в России как бы я вообще никак не могу его поставить чтобы он нормально работал потому что нужна же визуализация, то есть как бы чтобы он не просто в командной строке, там, на MC, MCPS или этой MCPS, в, в ПОЭСке работал, это должна ему визуализация Здесь, э, у меня Linux тоже стоит на основном но-ноде. Э, пока еще на Linux я вам не работает, не выпустили я- Вообще никак, все тупик уже, уже забросил сейчас что-то вспомню. Есть какие-то? На Linux я его точно нету, по-моему. Но если на Windows нравится. Да как бы какие-то форки может быть. Ну вряд ли, вряд ли. Да я восстанавливал форки, там минишка появилась, а он не работает все равно. Ну вот они как правило такие. Mm, well, I, I work, I work, uh, I work normally, not normal, that is, well, I don't know, but Windows at least to put on this, uh, where Linux is standing No, no, no. If it's exactly the coworker. What kind of options do we have? Either в принципе это не так сложно визуал студию хотя бы накатить и туда хлау-д-расширение но что-то похожее получить и это максимально использовать ну-ки Visual Studio для Linux по-моему есть насколько помню. Угу. Visual Studio это не- Просто там не терминал открывай, да, допустим, как тип обычно складу да, ставить расширение. В принципе, тот же самый, то есть вот сбоку файла тут это, ну, относительно визуализировано можно с головой работать Ну там именно что-то, я что-то не встречал ему, чтобы кого-то был. Понятно, Клауда, да, я, кстати, тоже. Просто каверг, это по сути cloud code под капотом с инструкциями. То есть он не-не шибко отличается на самом деле. Ну да, я по идее в терминале вообще постоянно пользуюсь этим кодом да, клод-клодом тут же, клодом. Вот, и он в принципе даешь ему папку какую-то или там на выездке на выезде и все он фигачит, все делает, все видит в общем-то. То есть да, очень близко мне кажется. Там просто доп инструкции, ну и доп, э, тулы внутри есть там. Не не критично короче отличается. Да, мне тоже как-то как-то как-то какая-то идея там такая желание было, пытался, пытался. Что никак. Forky видит ставил. Понятно надо. А на винде он работает стабильно? А, я виндоу не пользуюсь, поэтому честно говоря не знаю. Но вот Kwork он как раз по-моему относительно недавно только вышел под виндоу, и он ж только под Mac был. Да-да-да. Вот, я понимаю тогда даже думал ролик записать, я думаю, ну, основное там на виде сидят люди, ну то есть как бы без-бесмысленно немножко. What So, guys, I think I'll round up then if there are no more questions. Let's go rest, it's time, it's 9 o'clock already, almost 10 o'clock. Oh, it's 9 o'clock already. Да, да, можно. Вот. Спасибо. Да, всем-всем спасибо, кто был, рад был пообщаться, думаю, что повторим. И, собственно говоря, так. Готов ответить на ваши вопросы там в чате, который будет запись, соответственно тоже, а, выкладывал трансляцию. Сейчас быстренько ее конвертим и, ммм, можно будет там посмотреть, если вдруг там что-то пропустили. 幸せを届けます。では、お疲れ様でした。幸せを、さようなら。さようなら。さようなら。さようなら。ありがとう。 До свидания. Счастливо.