Задаем название компании. В общем, можно в принципе это все сделать было чуточку позже, ну давайте сразу. Клод-код у нас автоматически установлен, мы сейчас его Как раз активируем, давайте вернемся в терминал, как он здесь работает абсолютно так же как и на локальной машине пишем просто cloud и нам нужно залогиниться в наш аккаунт cloud то есть мы Здесь также типа доверяем этой папке и открывается Cloud Code у вас при первой установке соответственно он будет не залогинен можно прописать вот логин здесь выбираем первый пункт то что войти в аккаунт по подписке домой ментор сейчас даст ссылку которую нужно открыть в браузере на своем соответственно компьютере то есть возвращаемся в форум вставляем ссылку нажимаем авторизоваться и нам дается код мы его здесь копируем обратно в термиус вставляем Вошли, нажимаю Enter еще раз, ну и соответственно можно здесь проверить его сразу, что работает ли он или нет. Закрыть и выйти, да, можно и вот через Control Z, соответственно, он тогда останавливается. Теперь мы возвращаемся в настройку папер-клип, здесь, соответственно, первый агент, ну, пускай у нас будет, а, SEO, и, соответственно, адаптеры, которые подключаются. Я покажу по примеру Cloud, агент и Open Cloud Gateway, но с этим чуть позже. Здесь важно, что нам выбрать, соответственно, cloud code выбираем и рабочую директорию, для того чтобы нам не искать файлы там проектов, самого cloud кода, там скеллы и прочее, рекомендую я задать рабочую директорию. Здесь в принципе написан для каждой операционной системы как создать, соответственно, этот путь. Ну, самое простое, да, это зайти в терминал и здесь прописываем m k Все команды у вас соответственно также будут. Теперь для того чтобы проверить, что у нас папка создалась пишем ls и соответственно видим путь и ну и переходим то есть cd paperclip project. Вставляем сюда, нажимаем Enter. Попали в эту папку, и здесь пишем просто p v d. Эта команда выдаст нам полный путь к этой папке, ну и соответственно отсюда его копируем и вставляем вот сюда. В модель нужно задать какую-то дефолтную, я в основном сейчас все сижу на санетте, поэтому я выберу санет-46 и нажимаем здесь "Проверить сейчас". Всё нужно ему файлики там вот промты подтянул и файлы души, а нажимаем дальше, ну и соответственно запускаем. Здесь мы на дашборде можем быстро посмотреть что он тут начал, скиллы качать, которые ему будут нужны для работы, ну и соответственно по итогу нам сейчас он наймёт второго специалиста фандинг-инженера, это по дефолту которое идёт. Пока SEO работает давайте пригласим агента Абстракта для него пока полностью рабочего нет, поэтому приглашается через инвайт. Есть в разделе сэттингс вот раздел инвайтс и здесь можно сгенерировать OpenClow инвайт промпт. То есть мы его копируем, ну и нашему агенту OpenCL просто это приглашение скидываем, то есть берем и отправляем. В моей продакшн-версии я сделал просто отдельный топик по общения с командой и, ну, соответственно, сделал инсталляцию всю здесь. OpenCL-агент, соответственно, несколько минут подумает, у него бывает такое, что он там может запутаться, поэтому, ну, тут возможно, да, немножко придется с н тогда можно немножко его подоптнуть, если он заблудился, соответственно он отправляет запрос на вступление в нашу компанию и он находится в разделе ин-бокс и раздел не прочитанное мы его здесь опроем и он тогда автоматически попадает в нашу команду если мы откроем структуру компании соответственно село у нас один а я предлагаю юзать облако соответственно как нашего помощника то есть вот эти товарищи сидят на сервере и пилят задачи. Но естественно для того чтобы понять задачи, там, опробовать их и прочее, нужно в этот интерфейс зайти, там, подставить задачу, напечатать, там, да, либо ааа еще что-то сделать. А OpenClaw сам из коробки, вот по крайней мере на момент записи видео в этой версии, он не может быть SEWO, потому что у него ну не полноценный адаптер, по сути, и он не может, ну естественно, подчиненный не может ставить задачи руководителю. Мы у OpenClaw говорим, чтобы он tag'ал нашего SEWO для того чтобы задачи доходили ему. Ну и соответственно, так как OpenClaw у нас уже вся Пусть им заполнены такие файлы как там user. md, sol. md, можно просто банально попросить нашего агента типа "поставь задачи Селу и расскажи о том, что мы с тобой можем делать". То есть какие наши там цели, какие проекты и так далее, пускай они уже, собственно говоря, занимаются. Иногда бывает такое, что он может начать тут выеживаться, что-нибудь там правки их-то нету. То есть, ну, за несколько итераций нужно это сделать, потому что продукт все-таки, а, свежий совсем. Есть вот какие-то косячки, что они там иногда косячат задачи, какие-то не ставят и прочее. Теперь Для демо все в принципе нам сделал. Свяжись с его компанией, ты гни его только, наверное, то что ты задачи не сможешь ему ставить. о том что вот ты прет работа и расскажи там кратко о себе обо мне расскажи хотя у тебя наверное данных обо мне не так много то что ты тесты ну ладно в общем расскажи ему то что я занимаюсь там Снимаю видеоролики, веду ютуб канал про и занимаюсь разработкой и прочими вещами, в общем все что считаешь нужным ему сообщить обо мне. Плюс скажи ему чтобы в рамках нашей компании все общение было на русском языке, поэтому упускаем сам себе, запишет в свои файлы, запишет другим. сотрудникам компании, и также пускай у всех сотрудников компании даст им осмысленные имена, в том числе ему его пускай Александра зовут, соответственно тебя Григорий, ну и чтобы нам было понятно. Пускай они называются, там, например, Григорий, там, помощник Алексея, он там, Александр, Сео, ну и так далее. Управляю это сообщение, ну и, собственно говоря, он сейчас попробует связаться. Пока они тут связываются, договариваются между собой, давайте мы сделаем проще. Нам нужно, мы создали компанию, да, в моем случае, АК называется, нам нужно создать какой-нибудь проект. То есть в где будут работать не те же агенты, ну то есть как в обычной компании проекты и тут очень важно, здесь тоже нужно указать локальную папку нашего проекта, а мы идем в наш терминал и, допустим, здесь создадим тоже mkadir. youtube под папку то есть под папку и соответственно в нее также перейдем также прописываем здесь пвд чтобы вытащить путь для этого проекта, ну и соответственно, копируем и здесь вставляем. Также можно Git Hub репозиторий здесь подключить, например, ну я думаю, кто Git Hub пользоваться, и так разберется. Нажимаем Create Project, то есть вот ту директорию, да, которую мы создали сейчас. Это то место, где агенты по этому проекту будут создавать там файлы, писать код, хранить результаты работы. Теперь, когда мы создали проект, давайте То есть это главный агент, который управляет всеми остальными. Зайдем его карточку и нажмем здесь вот конфигурация. Вот тут есть как раз настройки, да, его, то есть, можно имя там вручную поменять, можно дать ему там должность. прописать какие-то варианты там промтов, ну и соответственно здесь, да, обязательно проверять, иногда просто бывает такое, что вот эти вот разделы слетают, то есть его рабочая директория и, соответственно, где хранится файл его промтов и души. Они все хранятся, самое простое, зайти через sftp, перейти в папку paperclip projects, которую мы создавали, вот у нас здесь папка агентов и, соответственно, вот аг соответственно, хербид, который он использует, файл души, файл инструментов. По сути, все файлы, кроме файла ЮзерМД, да, у него такие же, как в OpenClaw. Он, соответственно, сам их тут редактирует, либо вы можете зайти и сами подредактировать что. Что я хочу сказать по агентам, очень важно, так как они периодически, вот почему-то, что в OpenClaw, что здесь у меня вот пару дней занимаются само Рабочую директорию, тогда он начинает жаловаться, что у него там нет прав каких-то, либо он там промт слыпотеряет. Соответственно, вот эти моменты да, если у вас какие-то косяки с плаваю, первым делом проверять рабочую директорию и файл инструкций. Здесь, соответственно, можно модели там выбрать и поправить. Что здесь еще очень важно, вот этот ползунок Skip Permission, это как раз разрешение на действие. Иногда бывает Агент жалуется, что у него нет доступа к терминалу, например, поэтому мы можем просто его выключить, соответственно сохранить и включить заново, тогда будет все хорошо. Также, здесь есть как раз когда запускать хербит, то есть время, когда агент будет просыпаться, проверять там задачи, какие у него есть, думать над своими целями, компания и прочее. Здесь по умолчанию стоит три тысячи шестьсот секунд, можно сделать чаще, но по поводу экономии токенов и чтобы лимитов на дольше хватало особо промты не юзать я рекомендую потому ну то есть максимально кратко потому что вот этот файл он подтягивает агент мдплюс инструкции по скелам самого пипеклипа естественно кушает он хорошо если вы туда еще простенью текста закатаеете на русском еще к тому же то это соответственно Будет не очень экономно. То есть запостил один от-от хербит, может съесть там несколько тысяч токенов, может и десятков тысяч, да, когда проектов будет больше, потому что он анализирует там и состояние команды, и это нормально, просто вот имейте в виду, если у вас там особенно там про-подписка или макс-максимальный, то вот следите за лимитами. У всех агентов, соответственно, у фундамент-инженера такие же прописал и опен клав нас его здесь настройки особо другать не нужно потому что вот он работает ну так как видим тут токены сам прописал а вот нам в телегу молчит ну чё там то есть иногда подопнуть его нужно хотя может он в боксе у нас и висит нет у нас зато как раз вот наш силуагент то есть давайте посмотрим он у нас проснулся Здесь там повызвал свои инструменты, почитал скеллы, ну и собственно говоря, нанял вот этого агента, фонд-инженера по дефолту, да, который, ну и собственно говоря, теперь он ждет постановки целей. Основное, давай, это вот метод управления, то, над чем вам нужно думать, над формулой вот этих. Голос. То есть по сути цели как раз это и является основным вектором влияния на вашу команду. Да, в зависимости от модели, которая используется, например, там усева. Если поставить Opus, он будет там более активным, но соответственно токи на в большую кушать будет. Если поставить Sonnet, он будет менее такой там уверенный товарищ. Тут все на ваш вкус, я вот до сих пор, честно, сам не определился в качестве села какой модели использовать. В как ни в себе, и вроде со мной она цепляется, а иногда нет, поэтому тут будем наблюдать, как говорится. Так, Григуа и нет только парень включить застрял, сейчас сделаю все сразу. Ну, вот он грубо говоря, бывает такое, что вот начнет что-нибудь. Тупить поэтому нужно с ним пообщаться. Пока не думаю, да еще раз покажу, что вы по сути вот этот ран-хер-бит, это на самом деле основное то, что влияет на расход токенов. То есть естественно, если мы поставим каждые пять минут чекать SEO, да, он будет там смотреть и наблюдать, но типа куда выгоднее, да, запускать раз в час либо зайти и просто, допустим, нажать ран-хер что у нас здесь, типа, никаких задач для меня нет еще, потому что Григорий у нас что-то тут яйца чешет. Пока они тут думают, давайте еще покажу лайфхак для того, чтобы удобно в дороге, да, ставить задачи, чтобы Григорий, да, у нас например, мог передавать с его, когда они все-таки договорятся у нас о том, чтобы там сконнектиться и рассказать друг другу, что они могут можно в этого бота наш дашборд поставить в виде приложения то есть чтобы он открывался в боте как это сделать то есть для того чтобы наша панель была всегда под рукой мы идем в бот фазер открываем приложение переходим в настройки нашего бота и здесь есть раздел мини-аппс соответственно нажимаем его и вот main up и наеблочтубел включаем прописываем наш просто домен сюда то есть от самого экземпляра paperclip ну и соответственно выбираем мы после пускай на весь экран открывается нажимаем сэйв и теперь если мы зайдем в нашего бота можно даже вот так вот проще сделать есть вот появляется у нас кнопка открыть тут и соответственно открыть приложение здесь вводим емейл пароль который указывали при регистрации ну и соответственно входим но устройство на этом да у нас будет всегда открываться за логинином то же самое там на телефоне мы пересделали и какие-то вещи удобно в дороге можно посмотреть чтобы не заходить через браузер а собственно говоря ну получаем обычный тот же дашборд как видите упинклав и конкретно даже сонет потому что на упссе вот можно его допустим удалить из нашей компании да и соответственно ловить ему скинуть чё то у нас тут печатает установили локально могу получить ключ напрямую через локал кли Ну, в общем, пускай он разбирается, а мы перейдем тогда пока у мою версию, где уже больше всего есть. Вот на боевой дашборд пейперклеп, то есть который я использую и соответственно агент. То есть было точно так же, я ему скинул инвайт. Он тут сходил, запустился, что-то вроде у него получилось, я ему, соответственно, поставил задачу, чтобы там все прописать и связаться с Сево. Он Также затупоризил как сейчас, я скинул ему еще буквальное утопанклав-обновление, последнее не просто какие-то отряды самоубийц стали, то есть он шел править конфиг и короче сам себя ложил. Если в процессе настройки либо работы утопанклава он сам себя убил, то самый простой способ починить это утопанклав - доктор фикс прописать команду и он соответственно пишет в чем дело. Со второй попытки мы связались, он соответственно здесь прописал там все API-ключи, куда он их там сохранил, структуру компании посмотрел, я соответственно начал ему уже ставить задачи голосовушками, то есть. Что ему нужно сделать, что нужно ему? Подключиться к пэйпер-клип, посмотреть текущие статусы, между собой они обсудили, то есть создались у нас здесь вот. Иисус. Задача. Клал подключился к организации, то есть там привет, я там такой-то, подключился, они тут между собой поговорили, вот привет, Александр, та-та-та, кто-то Кандра, та-та-та, кто такой, то есть он, исходя из моего файла юзер-мд, рассказал то, чем я занимаюсь, что он значит. Далее есть тоже тонкий момент, то что иногда нам бы здесь просить зап прибить, поэтому тут вот с ним нужно потыркаться будет. В итоге я ему кинул третину, а это он уже сделал все как нужно. Тут был нюанс, вот как раз с постановкой задачи, я ему сказал, что ты ставь задачу Селлу, в итоге он Селлу ставить задачу не может, он может его только тегать. Они между собой там разговаривали, говорили, что тебе нужно правда дать, а выясни Чтобы ставить. Поэтому, господа, у нас произошел переворот. Я не знаю, как они тут между собой договорились, короче, что замкнутый круг, чтобы дать права нужен село, чтобы сказать село нужны права, лишь только село можно выдать мне права, он там у него запрашивал, в общем, как будто просто ребят сплошной киберпанк. То есть в оргструктуре, если мы откроем, да, у нас село Александр, но при этом обсудил там цели, да, которые я ну уж не буду показывать, перейти в раздел Иисус, то есть задачи, соответственно, они тут работали в поте лица, то есть тут пятьдесят тасков выполнено пять отменино, то есть они тут друг друга что-то делали, три задачи еще на ревью висит, я выключил просто чтобы они только и не жрали, боялся что сшено видео мне даже не хватит, пока потом суп собственно говоря в чат окидал сообщения ну и сегодня ночью они его доработали то есть здесь там мне будет в общем то что мне будет нужно то есть тут например есть там не знаю допустим собирается видео с ютуба порядка семи тысяч по-моему, шесть с половиной тысяч видео на текущий момент. Это все на базе супы работает, плей-бэк, таблицы там, статусы и прочее. Вот у меня там, допустим, заготовочка уже под как раз посты там в телегу, то есть по сути перенос контента в чат-от-чего-то Они тут его походу не сделали еще, хотя говорили что сделали, ну тоже нужно естественно проверять. И фишка в том что здесь, ну в принципе сделан обычный чек, который работает на базе клауд-кода, который стоит, то есть без там опишек и прочего, вот он там думает. может там сценарий генерировать в общем то что нужно мне я что хочу до вас довести по поводу дашбордов все дашборды которые есть готовые там для опенклау то что я видел честно потому что этот ролик должен был выйти про дашборд аа именно проготовы чтобы взять и поставить но есть одна очень большая проблема сети дашборды какая-то просто полная вселенская сорняк то есть это либо совсем какой-то простой вариант и где-как ревущий который ну просто у меня физически не получилось на сервере запустить либо там авторизации нету перекручившую авторизацию там все ломается либо другая проблема то что этот дашборд выглядит как панель управления космическим И по факту, вот, ну не под какие, он задачи все равно не подходит, его все равно нужно переделывать, поэтому пилите свои дашборды под конкретные ваши задачи. Если у вас там большой бизнес, да, Миша из-а, привет-привет тебе, то есть, ну сделай да себе пульт управления там всем бизнесом, но там будет только то, что нужно тебе конкретно. А вот эти все готовые варианты, но это все компромиссы. Там, короче, тоже куча есть косяков, глюков, и их все равно нужно дорабатывать. И по факту вот лучше начать что-то простое. То есть я по факту вот они мне запропали сначала раздел видео, то есть тот, а, кейс, который у Пентлауэра в табличку Google они перенесли на Supal и соответственно вот эту морду прикрутили То есть будут у нас задачи разработки, например, мне удобнее вот в этом дашборде решить, а пейпер-клип это по сути вещь, которая выше этого стоит, то есть по факту он разрабатывает эти дашборды и там другие задачи. Например, вот в моем коллективе, да, они тут вчера наняли Викторию, то есть, вот это директор там по контенту. Она, соответственно, уже продумывает там контент-стратегию, сейчас не знаю, если найду я вам, то покажу быстренько. Hyperclip - это скорее то место, где можно создать и а-и-компанию, которая мне этот дашборд сама построит. Вот это дашборд, да, в котором я работаю, его написали вот эти агенты через там, Пеппер Клип, да? То есть, ну, по сути, получается, что мои подчинённые писали мне рабочее место. Всё в чётках, мечта любого менеджера. Самому там в Пеппер Клипе у компании может быть, во-первых, несколько компаний, может быть, несколько проектов, и одни там и те же агенты У меня, да, всего там пять получается, и они ведут там дашборд, разбираются там с пастер-парсером каналов, сделали систему транскрипции, силу, соответственно, распределяют задачи из разных проектов, инженер там берет, там, то, что ему назначено. И не нужно нанимать, там, отдельную команду на каждый проект. То есть по сути это вот как, ну, реальная компания, то есть одна коман По-чебутам Сережа дал я какой-нибудь там интересный проект, а мне нет. Для большинства задач, даже относительно крупных, я тоже вот хочу донести, да, по поводу расходования токенов. Не надо вам там создавать, как раньше мы там, 8 агентов, чтобы настроить сервер. То есть в рамках вот этих 5 агентов или там, не 8, вот этого за глаза хватает. Фио, например, вот, ну, там можно ему лапустно препостаить, да, чтобы он стратегию больше шарил. Там инженеры, например, и вот помощник, пускай там на сане отсидит для кода. Агент, который кодит, то есть вот фустак инженер, он вообще на хайку, то есть ему по сути вот это Дмитрий, давайте оргструктуру откроем. Это его подчиненный, то есть модель Sunet ставит задачу HiQ более дешевой, соответственно, так экономит токены и лимиты. Можно что-то там, не знаю, дизайнеры добавить по маркетинговым данным кого-то еще сделать. Все, дальше ты масштабируешь не агентов, а их скиллы. Добавил скилл, вот, допустим, фундамент инженеру для работы с Docker, и инженер теперь уме И он уже там анализирует там это данные или видео, то есть файл на тридцать строк и никакого кода, то есть это одно как в играх там прокачка персонажа, да? В RPG я, честно говоря, не играю, но примерно представляю как это происходит. И тогда под капотом, например, может происходить автоматом. В принципе достаточно об этом просто в промте упоминать. Например, у меня в OpenCL так сделано, что создавать там саб И здесь у нас есть, в первую там, фан-дизайнеры, или вот Артем, у него много было задач, когда этот вот Артем, например, он может запускаться сразу нескольких экземпляров, то есть по сути он с агентов под собой запускает, ну и естественно какую-то простенькую работу он делает тут быстрее, а какую-то более сложную, да, уже на другой модели, и тогда получается экономия, то есть вот эти товар А здесь использовалась там вот хайку модель у Артёма и у этих у всех сонеты были, помимо Александра. И занача они тут съели, ну вот если считать по API ставкам 50 долларов всего, а это по сути работали там 5 агентов, 5 человек и они дошборта на практически весь перебилили. Поэтому основное внимание на количество агентов, потому что будет допустим агентов не 5, а 10 запускаться, а сразу там у десяти, например, плюс какую-то задачу решить, это они один агент ставит другому задачу, потом другое там отчитывается и так далее, естественно это все лишние расходы, поэтому развиваться, как мы и говорили на созвоне, это именно вот в рамках скилов и сабогентов, ну сабогенты здесь вообще под капотом и на самом деле здесь под капотом все намного Лучше, на мой взгляд, работает, да не идеально, потому что продукт только вышел на эту неделю, но за счет того, что здесь именно Клауда локальный, то есть по сути тот же вот терминал он открывает и отправляет. да, тут есть косяки еще короче и куча нюансов, но мы будем вот с этим разбираться. я думаю, что мы по структуре команды пообщаемся на звонении в ближайшем, то есть естественно задавайте вопросы в чате.
