ребята привет что как раз записал новый ролик для вас на этой неделе выйдет и касается очень важного нюанса а именно работы агентов с памятью сейчас покажу что удалось сделать Короче, называется эта штука Light Rock, то есть это по сути граф знаний. И суть у него достаточно простая, то есть это один мозг для всех агентов. То есть сюда можно подключить Cloud-аккоды, Open Cloud, Paperclip, то есть любого e-агента, и все они будут работать с одной базой знаний, как на мульти-агентных системах, так и вообще на разных. Причем агент сам будет запоминать важное, мы постараемся, да, сам находить когда это нужно без каких-либо костылей и без увеличения контекста и его раздувания до каких-то невообразимых масштабов There's