перед тем как выбрать именно lighttrac вот тут такая табличка красиво будет но сейчас пробежимся вкратце я протестировал все подходы которые существуют на рынке есть у нас встроенная память это файл-мемориандря например в cloud echo либо в open cloud Она бесплатная, да, но это плоский текст, по сути, привязанный именно конкретному агенту, и который жрет контекст за каждый запрос. То есть буквально получается так, что ты пишешь ему привет, а он у тебя, чтобы тебе ответить, кушает там 30-50 тысяч токенов Есть такой вариант как Obsidian Plus, достаточно популярный, я знаю что в привате есть ребята кто им пользуется. Но это больше по сути красивая записная книжка и это инструмент больше для людей, не для ИИ. То есть вам нужно самому раскладывать, самому структурировать эти мд-файлы и агент просто читает эти файлы, связи никаких не видит и тоже жрет контекст Сейчас в следующем буржке продолжим