следующий вариант который я попробовал это memzero так называемый то есть да это базовая графовая база то есть векторная ее можно поднять там тоже бесплатно например на сервере но заточено он все-таки больше там под запомнить Предпочтение только пользователя. То есть это скорее больше как, эм, визитка что ли, да, а не там чертеж здания и тем более никакой там мозг. Еще решение очень мощное и очень крутое, которое называется GraphRAG от Microsoft. То есть это тоже векторная база, она Очень мощная, очень хорошо работает, но очень тяжелая. И при добавлении данных в базу она занимается такой ерундой, как перестраивать все связи, в итоге один запрос к поиску может, или одно добавление какой-то простой заметки может скушать до 600-10000 токенов у меня по результатам тестов. Вот, но естественно это не окей. И решение которое-то