вот таким образом выглядит интерфейс lightrock то есть я сюда по факту закинул ну вот сколько на текущий момент 57 документов то есть это допустим были текстовки из моих роликов заметки какие-то мои допустим вот по написанию сценариев Документация по проектам и LightRAG сам построил вот такую карту, то есть граф знаний, если издалека наверное отодвинуть будет больше понятно, тут такое вот целое облако точек, то есть по факту мы находимся в мозге у него и каждая точка, да, вот это определенный там какой-то Точка смыслов. То есть, ка- точнее не так, каждая точка это сущность, а каждая линия это связь между ними. Например, сейчас наверное в следующем кружке проще запишу.