вот например есть сущность у нас ai salesmen да здесь по-английски называется но это ai продавец и у него есть связи то есть например есть связь с нодой n8m которая уже сама связана с другими нодами и таким образом Допустим, да, здесь дальше есть там, допустим, вот то что правило продаж. Ну, в общем, весь, по сути, шаблон 8M, да, который был по и продавцу, он разобран и Агент может в нём разбираться и понимать, что с ним связано. То есть, ай продавец связан с нодой супабэйс, супабэйс связано там ещё с порядком, вот у него 55-я степень, это значит 55 связей. Эта карта, ну, по сути, для нас так больше побаловаться, да, потому что когда данных уже немало, тут уже бывает сложно что-то понять. Ну и можно там в различные