и то же самое у нас происходит если мы допустим в телеграме допустим в топике знания что-то запишем либо в каком-то из топиков какую-то информацию попробуем поискать то есть эта память она мульти-вообще системная и по сути даже если выйдет какой-то новый инструмент мы можем эту память всегда к любому агенту привязать в общем я думаю что посмотрите подробнее в ролике так Рожечки как там агенты запоминают, вспоминают и как это поставить я, ммм, решил, а, сделать и себе жизнь проще и вам жизнь проще. Сделай так, чтобы ее агент сам вот эту штуку разворачивал на полностью, полностью на сервере сам. То есть ему по факту нужно дать просто API-ключи, будет домен, и он сам за 10 минут все поставит. В общем, это тоже покажет I'm gonna push it