теперь надо это все смонтировать что я тут на снимал также к концу недели я думаю там ближе к выходным или может пятница-суббота устроим созвон и обсудим этот вопрос Вопрос памяти, да, наверное, такой критичный для многих и, соответственно, другие вопросы, которые у вас будут. Если совсем не терпится, да, заходите тоже в чат. Ребята, новички, особенно кто еще не там, тоже обязательно вступите и можно задать вопросы, обсудить какие-то темы тоже там. Все, ребят, хорошего дня всем, удачи и ждите ролик, думаю, что понравится. Strata