ну что ребята всем привет наконец-то этот день настал леша и готов и сейчас я покажу вам как его поставить себе начнем с того что вам нужен соответственно настроенный сервер по моему видео где будет стоять nginx и portainer минимум если он у вас уже есть можно воспользоваться текущим где у вас стоит там n8n supabase это в принципе не критично Критичный момент это объем памяти, то есть тот который я советовал минимальный, да? Сейчас мы зайдем в ПС Германия. Минимальный, да, который я советовал, по 8-у минус по базе был вот у нас тариф микро, то есть где памяти 40 гигабайт. Особенно слежу из-за того, что там достаточно много сторонних инструментов, он сам занимает порядка 30. Соответственно, если у вас такой сервер, нужно его прогрейдить хотя бы вот до 80 либо более. То есть, соответственно, выбирайте там по своим потребностям, либо можете просто еще один сервер завести и тогда точно все у вас влезет Так, соответственно, если у тебя сервера нет, то в посте будет ссылочка, ты можешь посмотреть и все настроить. Итак, как нам теперь поставить лешего на сервер? заходим файлзиллу ну либо любой другой ftp клиент соответственно подключаемся к нашему серверу и в корне то есть в папке root нужно создать нам папку лешей вот так вот лешей окей теперь в эту созданную папку нам нужно зайти и из архива приложенного к этому видео будет вот папочка лежащая ext, соответственно ее все содержимое копируем и сюда перекидываем. Пару минут нужно подождать, да, пока копируются файлы, пока я расскажу что здесь есть. Ну, это служебные папки, которые понадобятся для работы. Лешева и, соответственно, файлы для настройки. Здесь нам нужно будет файл env поправить и либроб чат, это из основного. Ну, в общем, сейчас копируются, все покажу подробнее. так все у нас копировалось теперь следующим действием нам нужно вот эти файлы которые с example переименовать чтобы они пришли в свое боевое состояние Файл env-example мы переименовываем ничего точка env. То есть по аналогии как у n8n например или у Supabase. То есть это файлы где хранятся все наши API ключи, настройки и так далее. И файл LibreChat example.yml. Здесь соответственно нужно убрать example чтобы получился libra_chat точка ямл ну и соответственно сейчас пробежимся то есть открываем этот файлик начнём с libra_chatа Здесь хранятся все настройки какие API, API каких нейросетей подключаются к нашему СП-серверу, то есть наши инструменты которые будут доступны ей-агенту. В процессе настройки, да, мы по ним по всем прообежимся. Сейчас нас в первую очередь интересует файл yenv, куда нам нужно добавить, соответственно, свои данные, то есть свои API-ключи, непроцессей и прочие настройки. В yenv-файле, соответственно, я постарался по максимуму все вам прокомментировать, чтобы было все понятно. Часть здесь на русском, часть на английском языке, то что осталось от LibreChat. Какие настройки нам здесь нужно сделать обязательно? Мы идем для начала в раздел регистрация/авторизация, да? Здесь есть такая настройка Low Registration, то есть если нужно вам несколько аккаунтов, оставьте трубку. То есть Если у вас будет один аккаунт, то для безопасности после установки лучше поставить false, то есть чтобы никто ваш лэшей не мог зарегистрироваться и пользоваться Соответственно, пока оставляем true, а потом после установки перестаем значение false. Так, это тоже здесь служебные, но мы сейчас на них пока от концентрироваться не будем, чтобы нам Времени тратить. Для начала я покажу минимальную рабочую конфигурацию, чтобы у нас начался процесс установки, скачивания, да, и чтобы нам сэкономить время, а потом мы здесь всего дальше настроим что необходимо обязательно обязательно нужен ключ OpenAI я вот здесь к видео подготовил все ссылочки да то есть мы заходим в аккаунт OpenAI откроем его включим опять vpn понятно да если у вас аккаунта нет то нужно зарегистрироваться в опил платформе по ссылке да я оставлю все и здесь зайти в раздел опекайс И соответственно нам сгенерировать новый ключ. То есть, ну, даем какое-нибудь название, например, а, лес шида, выбираем проект дефолтный и нажимаем create secret key. всё вот у нас получился api ключ и теперь нам нужно его сюда проставить во все нужные нам сервисы то есть файлик и нв в первую очередь ставим его сюда и у нас достаточно много инструментов о том, как она используется. нам нужно его поставить вот imagedgen opencv сюда для генерации картинок в dali api и нужно поставить его здесь еще вот тут то есть распознавание синтеза речи соответственно из голоса в текст, то есть спичту текст и из текста в голос, то есть tts, тексту спичку. А также есть раздел рак То есть это как раз механизм для работы с факторами и так далее. Ну, в общем, в принципе то же самое, что мы реализовали на Supabase, в лешем у нас сразу встроено, поэтому нам достаточно вот сюда поставить ключ, здесь модели все прописаны, которые создают нужные нам эмбеддинги. Так и в принципе это у нас минималка. То есть минимально нам нужен обязательно аккаунт оппонайв, чтобы у нас все корректно работало. Далее Нам нужно создать ключи для безопасности, которые будут генерироваться, для этого есть вот такой вот специальный генератор. То есть мы его так это закроем. Открываем сюда, заходим, нажимаем generate и вот эти все параметры по очереди вставляем, то есть кретскей, копируем, вставляем сюда credit 4. copy, insert gvt secret, gvt refresh, secret вставляем сюда и мыль мастер кей тоже копируем все вставили мытья красавчики и тут нам еще обязательно нужно сделать следующее действие то есть вы переходите по ссылке на обата который создаст для вас аккаунт чтобы вы могли скачать леш во и пользоваться ему соответственно нужно писать ваш емейл адрес актуальный A A допустим собака B B точка Т Т отправляем немножко подождем он сейчас нам зарегистрирует аккаунт то есть логин, емаил, пароль, чат-айди и вот А П К нам на этом этапе нужно чат ID просто на него нажимаем, да, он копируется и сюда вставляем в тг юзер ID и л а п к нам также нужен он достаточно большой нажимаем и его сюда вставляем соответственно теперь наш инв файл мы можем сохранить ctrl s да и соответственно обязательно на сервер его обратно залить нажимаем да и он у нас загрузился теперь нам нужно к нашему серверу подключиться через термиус да то есть через ssh протокол и переходим в нашу папку или давайте даже проще вам командами сразу покажу аа из инструкции, то есть переходим сюда лешей, ааа команды будут в посте прикреплены, поэтому вы можете прямо отсюда и идти, то есть переходим в папку слешем и нам нужно выполнить вот такую команду достаточно длинную куда нам нужно подставить наши данные то есть мы ее сейчас пока здесь ниже скопируем то есть нам нужно вот сюда в Эхо подставить наш пароль который нам выдал бот то есть вот этот вставляем его сюда между кавычек и вот сюда нам нужно подставить Email актуальный, соответственно он тоже есть в боте, то есть нажимаем Email и вставляем сюда, да, посмотрите, что здесь обязательно, здесь пробел есть, и вот тут пробел есть. И теперь нашу команду с уже заполненными данными, то есть с паролем и с Email мы берем, копируем и вставляем в терминал нашего сервера то есть ctrl+v и нажимаем enter установка достаточно длительная потому что много сейчас пакетов будет скачиваться то есть минут 15-20 это займет Поэтому можно смело там чайку попить, покурить, сходить. Ну, мы с вами пока займёмся делом. То что мы сейчас постарели устанавливаться, по сути это минимально рабочая версия. Но чтобы подключить все инструменты, вот тут уже начинается самое большое Что у нас здесь есть? Чё вообще Леш умееет, да, пока видос у нас не вышел на ютубе. У нас здесь есть несколько сервисов, которые мы можем подключить. В принципе, да, говорю для каждого здесь прописаны комментарии, то есть сейчас намотаем до них, пойдем по порядку. Во-первых, мы можем

подключить такие сервисы как наши любимые open router mistral heidenface grok firefox ну в общем тут достаточно их много для того чтобы подключить нужный сервис нам нужно убрать отсюда вот решетку то есть чтобы переменная стала активна Подключим OpenRouter для начала. Для этого, да, у нас есть опять же все ссылки, я тут для вас их собрал. Заходим в OpenRouter. Если у вас еще нет аккаунта, то, соответственно, регистрируемся там. сейчас загрузится и заходим в раздел кейс здесь создаем api ключ называем его там допустим допуская лешу у нас будет Копируем и соответственно вот сюда вставляем. Теперь что еще подключим? Давайте подключим грок. Ну и у Гроко тоже есть свой кабинет соответственно мы берем ссылку и переходим сюда ну понятно да что создаем аккаунт здесь переходим в раздел api key и соответственно создаем новый API ключ. тоже пишем куэнтима, пускай у нас будет лёш и всё. ааа, садмит, получаем ключик, копируем его и в файле кеенви Убрав решетку перед переменной игрок, соответственно, сюда вставляем. Что у нас здесь есть еще? Ну, подключим еще мистраль. он нам понадобится для отсканирования документов для распознавания поэтому тоже пускай у нас он будет для того чтобы подключить Mistral соответственно здесь у вас также есть ссылочка Копируем. В Мистрали сейчас, кстати, эта акция проходит. Ну, я не знаю, когда вы будете смотреть, да? Потому что многие будут смотреть в тот момент, когда выходит. Здесь можно создать бесплатный, по сути, аккаунт и бесплатный доступ к API, привязав, э-э- Номер телефона. Но единственно, российский не катит, поэтому, ну, я в общем там в файлике вам инструкцию написал. Соответственно, в Мистрале после того как вы заведёте аккаунт, здесь есть раздел описки и нам нужно создать новый ключик. лишь у меня уже есть поэтому пускай этот будет лишь и два создаем новый копируем его и сюда соответственно файлик env вставляем также здесь есть раздел антропик то есть можно подключить api самого cloud но у нас будет он в open router поэтому усмысла Я думаю, что регламент нету. Также Google Key, то есть если у вас, если вы пользуетесь и геймингом и прочими моментами, с Google, кстати, тоже есть много нюансов то, что с России аккаунты, даже если вы заходите сервера под VPN и прочим, они рано или поздно отлетают, поэтому Проще пользоваться тоже через, аа, OpenRouter, но если у вас есть аккаунт либо если вы не из РФ, то пожалуйста можно здесь прописать и все будет работать. Так, OpenAI мы поставили, что нам здесь еще нужно сделать? нам нужно вот опи ключ мистраля для расшифровки pdf файлов то есть через сканирование дачу из усера тоже сюда поставить сейчас мы проверим его точно мы тут берем копируем сюда Вставляем. Генераторы изображений, да, то есть мы подключили уже OpenAI, их две версии есть. Image Tools Customization это вот прямо самый топовый, но к сожалению доступ есть у него далеко не всем. Тут нужно проходить верификацию организации в аккаунте у меня честно говоря не получилось поэтому ну если у вас какой-то крутой аккаунт то вот ключик сюда просто поставьте и Пройдете. А дальше соответственно работает у нас из коробки от OpenAI. Еще у нас есть генератор изображений такой как Flux. Это Black Forest Labs, так называемая контора. создатель ну и здесь соответственно их опешка также внедрена заходим b f l точка a i ну также регистрируемся переходим в раздел апи то есть дашборд и здесь раздел кейс нажимаем add key добавляем ключ пускай это тоже будет 1 слеш 2 так что-то мне ошибку выдает zwpna наверное Копируем его и сюда же вот в переменную flacpy вставляем. Также в лесше встроена поддержка stable diffusion, но она работает пока только локально, то есть это либо нужен мощный сервер с видеокартой. Ну там, ценники порядка там, вот стака в месяц, либо какой-то мощный комп. Поэтому пока, ну как бы, смысла с этим заморачиваться нет. Если будет большой запрос на именно использование Stable Diffusion, мы прикрутим опишку и будем нормально работать. Теперь перейдем к настройке внутренних инструментов. Ну, в первую очередь начнем с гугла. У нас есть такой инструмент как Google Search API, да, и в принципе по каждому пункту здесь есть краткая инструкция, то есть вы можете в процессе настройки, да, на нее ориентироваться. Первым делом нам нужно перейти вот по такой ссылке. Ну то есть понятно что гугл-аккаунт необходим и нужно создать свою поисковую систему здесь есть краткая инструкция да от самого гула но в принципе я вам все сам расскажу то есть заходите в панель управления Даю тебе название вашей поисковой системы, допустим, там Лешей Серч. У меня, наверное, такой есть. Пускай будет Лешей Поиск. Поиск. Ставим Поиск. во всем интернете проходим капчу нажимаем создать и мы получаем вот такой вот скриптик нам отсюда нужно взять параметр c x то есть его значение копируем его и вставляем переменную google cse id вот сюда все шаги да у вас здесь прописаны по каждому пункту поэтому не пугайтесь что их тут достаточно много ну вот такой лиши получился что он до хрена что может и первоначально нужно тут немножко подзапариться Дальше нам нужно получить API для конкретно Google Maps, он создается вот здесь, но так как у нас будут еще Google инструменты, мы можем зайти сразу в библиотеку аа в консоль гугла по вот этой ссылке. С ее откроем и тут нам нужно выбрать наш проект, то есть у вас если его нет, то нужно создать. как и в роликах мы до этого делали по гуглоским инструментам по нвсемен, например выбираем наш проект и здесь в строке поиска нам нужно найти и подключить соответственно нужные нам опишки то есть первого которого у нас Будет это кастом серч апи. То есть берём, копируем его сюда, вставляем вот так и нажимаем. И здесь у вас будет кнопка enable, то есть его соответственно включаем. Что теперь ещё нам нужно? Нам нужно подключить следующим пунктом у нас будет YouTube. У YouTube тоже есть своя опишка соответственно ее и подключим сразу чтобы потом нам не возвращался api нам нужна здесь вот youtube data api v3 заходим и тоже включаем здесь будет кнопка enable потом Что у нас еще из гугла здесь есть? Из гугла у нас есть gmail точно. Поэтому сразу его подключим. Gmail API. также заходим и тоже его здесь соответственно включаем и еще у нас из гугла есть такая замечательная штука как google maps api Для этого да, мы сейчас пропишем Google Maps API и здесь нам нужен вот этот пункт Maps Embed API его соответственно нажимаем и т-также включаем но есть особенность то что Google Maps API он уже входит в пакет Google Enterprise API то есть по сути это платные пижки Изначально для Google Maps создается 10 000 запросов в месяц, то есть в принципе их будет достаточно для такого небольшого использования. Но чтобы подключить это API, нужно привязать в аккаунт Google карточку Подойдет любая зарубежная, если у вас есть, а если нет, то у меня в телеге есть пост про капиталист, она прекрасно сюда привязывается Там в принципе достаточно все просто, то есть заполняете себе данные, прописываете номер карточки, адрес и так далее, к которой карте относится, и соответственно у вас эта опишка подключится. Плюс если у вас достаточно древний аккаунт Google, там дается порядка 300, по-моему. долларов кредита на 90 дней, которые можно потратить там на сервера и прочее, но это такая сей история на самом деле, потому что Google таким образом вас подсаживает на свою инфраструктуру, а за сервером счета могут быть очень большие. Поэтому рекомендую просто приобрести карточку и включить только вот Google Maps опишку. После того как мы подключили все нужные сервисы, в текущей реализации мы их активировали все. Нам нужно создать API-ключи. Они делаются вот, переходим в раздел API and Services и

дел креденшена заходим сюда и нам нужно создать api ключ давайте еще один создадим то есть нажимаете на плюсик сюда api key он у нас создается копируем его и во все сервисы которое относится к гуглу он у нас везде подойдет то есть мы его ставим вот сюда google search api в youtube api аа так где у нас тут еще есть он у нас здесь есть он у нас здесь есть вот google maps apk Все отлично. Gmail, да, у нас через 8N подключается. Ну, в общем, позже я покажу в шаблоне. Что у нас еще здесь есть из инструментов? Есть такой сервис как Serp API. Это еще один вариант API поисковика, да, который позволяет искать инфу в интернете о и агенту. Но он достаточно дорогой, поэтому я не стал его разбирать, и у нас их тут достаточно большое урво поисковиков, поэтому Пу-ну, пускай будет. Если, в общем, вам нужно, то вы можете его здесь подключить. Следующий инструмент, он достаточно интересный, это Тавили. Это поисковая система специально для аи-агентов. Она дает иногда более лучшие результаты, чем Гугл либо Брейв, к которому нас та-также будет подключен. Как здесь нужно сделать? То есть мы заходим на- tavely dot com. Let's go here. Well, accordingly, we register an account, it's not in our case. And here is also the Pkey section, I won't create it again, I'll just copy. Although, let's create it better. Write the key. LeShi2 можно поставить лимит тут тоже есть бесплатный лимит использования и соответственно лучше проставлять. Копируем и сюда вставляем треверсал есть такой тоже замечательный инструмент это сервис прогнозирования временных рядов для и честно- Пока не разбирался и в душе не ибо что это такое. Вот подробнее да можно почитать это от Либра Чата осталась поддержка я не стал его урезать специально возможно в дальнейшем он нам понадобится Еще один крутой сервис называется Wolfram Alpha. Это такой инструмент, его тоже можно использовать для дипресорча, то есть он не ищет страницы в интернете, а вычисляет точные ответы на основании собственной базы и структуры данных. То есть это очень-очень большой объем информации там по статистике, математическим функциям, химии, физике, в общем там всего очень много. Поэтому иногда он дает результаты намного лучше, чем Google либо чем любые другие поисковики. для того чтобы завести аккаунт мы заходим на вальфрам-альфа загрузится Здесь, да, ну вот как раз раздел, тут можно посмотреть, тут и инженеринг, короче, в общем очень много всего есть. Здесь нужно нам залогиниться. мы вот, ну в общем, создать аккаунт, нужно вот войти и теперь нужно вот получить АПИД. То есть здесь пишите имя. пускай будет это допустим лешей 2 можно в описании написать какое-нибудь ну такое чисто для себя выбрать япшки какие нам нужны выбираем full results то есть получать все нажимаем submit и получаем апайди и вот его как раз нам и нужно вставить копируем и вот сюда вставляете запир да это аналог инвоси мен он тоже был встроен в либр чат я упививать его не стал Но по сути он нам как бы не особо нужен, потому что у нас есть N8M. Так, далее, у нас раздел распознавание синтеза речи, здесь мы все заполнили, то есть у нас будет через OpenAI работать. Рак раздел, то есть с векторным поиском, работа с векторными бдшками, у нас также все заполнено. Сервис OpenWeather тоже очень прикольный, это сервис получения погоды, там статистика там за 15 лет у них есть и так далее. здесь тысяча запросов в день дается бесплатно, но нужно также привязать карточку свою. У меня аккаунт есть, но это в общем так по желанию. Если вам нужно, то здесь Заходите, регистрируйтесь, да. Сейчас в аккаунт зайдем. Так, запретим, а тут нам не надо нам ничего спрашивать. и здесь соответственно тоже будет api ключ мы можем создать его и соответственно скопировать то есть дадим какой-нибудь тиме Лешей два пускай будет. Вот у нас появился. Берем его значение и вставляем соответственно сюда. И это сервис сделаны британцами. Я наверное думаю, это какая-то особенность национальная есть. Но после того как ключ генерировался, он минуту-то-как-то 15 начинает работать, поэтому не удивляйтесь, что может быть какое-то время опишка неактивна далее у нас пошло самое интересное у нас здесь настройка mcp серверов то есть то с помощью чего мы можем расширять функционал лешего практически бесконечно Я подключил здесь такие замечательные вещи как N8N, то есть это управление вашим N8N можно создавать цепочки, но пока работает Hero и К сожалению, не хватило у меня времени это все поправить, потому что из коробки он должен это делать данный сервер, но он в цепочке создавать не умеет, он их делает битыми и они не рабочие получаются Но зато он может, э-э, проверять статистику включать, выключать workflow, то есть там достаточно много есть, э-э, различных параметров как его подключить Вам нужно зайти в ваш инвосимен по адресу settings api, да, я сейчас у нас ссылочка где-то есть на инвосимен вот. То есть мы заходим Ваш экземпляр переходим в настройки и здесь вот есть раздел n8n API и нам нужно создать API ключ время действия пускай будет безсрочный здесь нам ничего менять не нужно и дать какое-нибудь опять же название для этого ключа label копируем этот api ключ и вставляем его и вставляем его в наш раздел n8n то есть вот сюда также обязательно да не забудьте здесь поставить именно ваш домен Так, мы тут лишнее оставили, будет HTTP. Вот так. Также в этом инструменте есть возможность управлять цепочками стригерами Webhook. То есть отправлять им данные. И для этого можно сделать аутентификацию. Здесь можно придумать логин и пароль, которые уже внутрь цепочки передавать. Ну, пока мы это оставим, да, это у нас в следующем... в предыдущих роликах по Лешему будет. Здесь также есть такая переменная как header mcp apk, он как раз нам сейчас будет нужен. Нам нужно сгенерировать этот api ключ, то есть он будет у нас. в принципе в произвольной форме но мы для удобства возьмем и создадим его вот через генератор паролей как обычно то есть заходим нажимаем сгенерировать копируем и сюда вставляем И потом, вот этот ла-пик-ключ, нам нужно будет поставить в цепочке нв8н, я покажу в какой. И далее следующий инструмент, который у нас есть, это Brave Search. То есть это как раз еще один поиски по вебу, иногда он работает лучше, чем Google, чем Табели, и 2000 запросов в месяц он дает бесплатно. но к нему также нужно привязать карточку по каждому инструменту, да, вы здесь практически везде есть ссылочки вы можете зайти и почитать ну давайте я вот покажу Ah, let's go to the site. Well, here you need to register, in my case, you need to log in. Ah, no rights. Почему у нас нет прав, потому что vpn нужен. После авторизации мы соответственно попадаем в личный кабинет и нам здесь также нужен раздел api keys. Соответственно нажимаем добавить новый, вводим имя, допустим, leshy2. нажимаем add соответственно копируем его и вот сюда вставляем да напомню здесь нужно будет привязать карточку но в принципе делаете по аналогии Так, Google Maps мы оформили и теперь вот интересная вещь, это Telegram MCP, который позволяет организовать доступ а к вашему телеграм-аккаунту. Тут есть важная особенность, то есть по сути мы заходим под обычным личным аккаунтом. Но рекомендую использовать не основной, потому что за использование этой штуки теоретически Особенно если вы задумаетесь, парсить каналы по 10000 по 100 за раз, можно теоретически получить блокировку аккаунта. И также очень важно, вот эти данные

которые вы получите на этом шаге и берегите их как зеницу ока потому что имея это можно сделать с вашим аккаунтом все что угодно чтобы подключить сюда свой аккаунт здесь в принципе игру инструкция есть вкратце нам нужно зайти вот в версию телеграмма Здесь получается авторизоваться по телефону, я показывать не буду, потому что тут много очень конфиденциальных данных и они, к сожалению, никак не меняются. В общем, входите по своему номеру, вводите пароль и так далее. И у вас получится там два параметра: api_id и api_hash. Эти параметры нужно подставить вот в такую команду. То есть здесь вот оно у вас как раз прописано. Докер-ран, давайте мы ее вытащим. Вот так вот она будет. И отдельно давайте я еще тоже в инструкцию сразу сюда пропишу. В эту команду нам нужно поста-подставить значения ваши. который мы получили через личный коме-телеграма то есть как раз API у вас будет цифровой и telegram api hash его тоже сюда вставляете и затем уже вот эту команду мы копируем и прямо в консоли сервера выполняем нажимаем вот так чуть-чуть подождем и он у нас по сути авторизуется в нашем telegram аккаунте то есть вводим номер там +7 то-то-то-то вводим пароль который придет, да, если у вас облачный есть, соответственно, тоже здесь запросит и ведет. И по итогу выполнения этого скрипта, если все хорошо, вам выдастся такая вещь как телеграмм-сессион-стринг, то есть, ну, там будет несколько строчек символов, достаточно длинные. И нужно их вот сюда вставить и соответственно у вас все заработает. Но особенность этой штуки Telegram mcp - будьте готовы к тому что у вас может из вашего аккаунта разлогинить Можно теоретически, ну я сколько не пробовал у меня блока не было, но по факту своим блоком если вам он очень дорого если у вас есть телеграм-канал и прочее лучше не рисковать то есть лучше купить аккаунт либо заведите новый на какой-то старый номер телефона и так далее То есть подытожим нужно вставить опи-опи-ид который мы получили вот здесь его сюда вставить вставить в опи-хэш и в телеграм-сессион-стринг вставить то что выдаст наш вот этот скриптик. Подробнее об этом инструменте вы можете почитать, да, здесь вот есть ссылка на гитхаб автора. Тут было много моментов. То есть изначально вот этот скрипт из коробки не работает. Ну, в общем, не буду вас в детали погружать, в общем, я с ним 4 дня воевал, но победил его, потому что изначально с коробки он просто блочится и... Посылать всех нафиг. В нашем случае он работает нормально. Вот. Ну единственное да, при пиром входе у вас может прийти там допустим, где вы залогинены в аккаунте что-то типа там, подтвердите что это вы и так далее. И может теоретически разлогинить. Но у меня банов не было, но используйте с осторожностью. Но использование этого Telegram MCP, да, он работает через библиотеку Teleton, конечно, дает просто безграничные возможности в телеге. Можно парсить чужие каналы потихонечку, можно в личку людям писать, например, то есть там клиентам отвечать и так далее. В общем, игра стоит свеч, но пользуйтесь со сстерожностью, чтобы не было потом уж больно. В общем, с ним файлом мы закончили. Давайте его теперь сохраним и зальем его на сервер. Вот сюда. И теперь нам нужно еще внести правки в наш файл и крэйбры чат аа потому что сейчас он у нас настроен на работу с минимальной версией то есть где подключен только OpenAI соответственно нам нужно его поправить какая есть особенность вот этот файл eML формата он очень критичен к структуре файла и для того чтобы проверять структуру то есть вот переносы отступы как тут все организовано это в общем должно быть все четко и по порядку есть вот такая штука email checker То есть вы можете зайти после внесения правок да и сюда просто свой файлик скопировать. Здесь просто паролей никаких нету они специально отсюда вынесены поэтому можете не бояться. Копируем его и сюда вставляем. И должен быть чтобы файл был валидным. Потому что если у нас там будет что-то не так, например какой-то отступ не так подставим. ну, здесь может синтаксис показать, а может иногда и нет, поэтому обязательно проверяйте после всех правок. то есть, вот, он нам выдаст ошибку где чего и как, соответственно вы сможете сразу поправить. Давайте даже чтоб проще было я вам в архив приложу две версии. Одну вот максимальная сжатую где только OpenAI будет и вторую вот со всеми инструментами которые у нас есть. Что здесь нам нужно поправить? Здесь нам нужно поправить в первую очередь, вот, функцию OCR, то есть чтобы у нас работало распознавание. Как это сделать? Вот это у нас комментарий, который написан, да, как подключить аккаунт Мистрали там и так далее. нам нужно раскомментировать вот эти строки. то есть выбираем здесь решетку, здесь и вот так вот убираем, чтобы у нас были рабочие мина-параметры Все решетки, которые здесь закомментированы, видите, их они поставлены в притык, то есть вы убираете только их, тогда у вас все получится. Это вот описание, да, переменных, поэтому тут не трогайте ничего. Далее нам нужно раскомментировать, а, Вот так это у нас название сервиса. Давайте мы их все уберем, просто они не все будут работать. В общем, если вам какой-то из сервисов не нужен, можете просто не разкомментировать его полностью. сейчас я покажу как это делается. ну вот например риппи пайт не будем трогать то есть он у нас останется закомментирован как есть и је још даље продаја кахера пошто је тут тако претврдило лишње уопште то је све принцип по суштини агрегатори аа нейросеток поэтому вы можете пользоваться любым но по факту нам одного гроха и аа опенроутера туда достаточно чтобы закрыть ну любые практически потребности в любых опишках аа так Честно говоря, я не понимаю, как это работает. Так, ну я все поправил и вот раздел у нас инпоинтов, да, то есть, кастомных опишок нейросетей, в принципе, готов. То есть, вы здесь можете посмотреть, да, то есть, у нас, ну, название сервиса идет так вот, он выглядит, если его закомментировать, чтобы он не отображался в интерфейсе. И соответственно мы подключим те которые у нас есть. Эти все сервисы они в принципе здесь и есть, то есть валики ENVI мы прописали грог с нашим api ключом и его раскомментировали, чтоб он работал соответственно если вам нужен какой-то сервис из этих вы здесь выбираете решетку и прописываете сюда api ключ и у вас все будет работать в общем структура у этого раздела такая да тут много есть параметров разных но сейчас на них не будем концентрироваться чтобы вас лишнее не грузить Ah, and yes, I will prepare two versions of the file, that is, one with .ini, one, so that, yes, you don't have to bother, and the second is the full version, which is now И следующий раздел который у нас есть это раздел MCP Servers, где как раз и настраиваются и добавляются MCP сервера с помощью как раз MCP серверов, ну по сути да это пишка для AI-агентов мы можем расширять функционал лешего практически до бесконечности, давать доступ к любым инструментам, этих мс-п серий у нас сейчас, не знаю, там, ну, тысяч десять точно раз-разных есть, поэтому практически под любые нужды они уже есть Плюс у нас есть наш любимый NVM, с помощью которого можно сделать вообще все что угодно, ну в общем сейчас дальше покажу. MCV сервера бывает двух типов, да, это формат STDIO, то есть который разворачивается, ну в нашем случае в случае лежа через docker контейнер специальный. И, аа, форматы ССЕ, то есть когда идёт подключение к удалённому серверу какому-то. Ну, в общем, сейчас пройдёмся здесь и пробежимся. Здесь у нас добавлен сигнетал синкинг, то есть это размышление от, аа, антропика, то есть от клауда, который позволяет размышлять и планировать работу даже тем моделям, которые изначально этого делать не могут. Соответственно команда для подключения вот такая ну в общем тут параметры следующий сервер у нас google maps нам нужно его раскомментировать Потому что у нас изначально, да, в лайт-версии подключен только ТМС-ПСР-РАК, для которых не нужен никакой пик-ключ и использование там полностью бесплатное мы сейчас то что мы подключили в принципе всё активируем то есть здесь уберём решётку вот тут комментарии до каждому мс п серверу также здесь есть сейчас в общем-то

разкомментирую всех. всё я всё разкомментировал, да ещё раз пробежимся тогда. у нас здесь есть размышления тантропик встроенные google maps то есть это для каждого сервера здесь окропку инструкцию расписал есть ссылочки все можно почитать посмотреть и так далее ааа здесь это поиск мест, допустим поиск кафешек, расчет расстояний там от точки до точки и так далее тут достаточно тоже интересная штука ааа здесь соответственно да вот формат записи то есть у нас команда docker, аргументы передаются и так далее ну в общем по подключению своих я думаю что мы в следующих видео проще разберем сегодня я думаю что хватит с чем разбираться Поэтому остановимся на текущих. Brave Search подключен, то есть это поисковик по вебу, для которого мы делали API ключ. Далее у нас идет Playwright и Puppeteer. По сути это управление браузером Google Chrome, то есть у нас у Лешего целых две версии Google Chrome есть. Тут, ну, тоже вдаваться в подробности не будем, в общем, каждая из них подходит под свои какие-то задачи, конкретно сайты. В одном случае лучше одна, в другом другая, поэтому я поставил обе, пускай они будут. В общем, подробнее на ютубе, да, я покажу, но пока браузер, в общем, он не показывает вам Как он работает, но на самом деле он все ищет, ну в общем, увидеть. А следующий пункт это у нас Fetch, это тоже сервер Tropica. который обеспечивает возможность извлечения веб-контента, то есть в отличие от браузера он не берет весь аштамер код страницы, а автоматом его сразу сжимает в формат markdown и позволяет экономить токены, поэтому иногда лучше пользоваться даже им. Следующий сервер это у нас Time. Это тоже сервер от Autotropica. Он позволяет работать с актуальными датами и временем, работать с часовыми поясами и так далее. То есть здесь вот уже ссылочка есть. Далее контекст 7. Что это такое? Это доступ к документации по десятитысячам API и сервисам. То есть, с помощью этого API-сервера можно спросить у ягента и он вам расскажет вообще как подключить что угодно. Практически. Ну, в основном не российский конечно сервис. потому что н8н у него там допустим, не знаю, там 1400 шаблонов он по-моему говорил тогда. ну в общем тоже пощупаете и посмотрите. и телеграмм мсб я пока закомментировал, потому что, ну это не для каждого наверное. если будет вам нужно, то можете вот просто также эти решеточки убрать и щоб відтісі у нас влучило, поки ми це робити не будемо щоб у нас не було помилок. Наступний сервер - это n8n-mcp, який як раз дозволяє управляти вашим экземпляром n8n. Подробнее ссылочка здесь есть можете тоже почитать аа и соответственно команды для него переменные в общем то что было у нас в инивейфайле и сюда последним добавлен n8n gmail mcp сервер тип sse Что это вообще такое? Это как раз форматы м/с/п серверов, которые можно делать, ну, практически без кода, да, с помощью шаблонов нашего любимого N8M. Соответственно, в архиве к этому видео будет приложен шаблон, ну, соответственно, как обычно его, то есть нажимаете Import from File И вот он будет gmail smtp сервер. Открываете его и у вас загрузится шаблон. Здесь в качестве триггера добавлено как раз ново-да MCP сервер то есть она добавляется вот таким образом то есть мы пишем просто MCP сервер триггер вот он у нас есть и с помощью этого триггера мы можем расширять функционал нашего лешего абсолютно бесконечно ну для примера да я вам сделал шаблон который будет работать gmail почты то есть вы можете искать письма, посылать их, получать, отвечать, удалять там, отмечать прочитанными, не прочитанными и так далее Здесь да вам, ну, если у вас gmail аккаунт еще не подключен, то соответственно нужно, как обычно по аналогии подключить, то есть клиент ID, клиент секрет, как делали в видео с ассистенткой чтобы нам сейчас временно это не тратить, так сейчас сохраним его и по сути с настройкой лешего мы закончили то есть мы можем сохранить наш файлик залить его обратно и все готово да еще важный момент здесь как раз в ноде триггера нам нужно добавить наши параметры для подключения, то есть чтобы мы, только мы могли пользоваться нашим экземпляром сервера. Здесь добавляется he does Здесь добавляется хедер, а у вас аккаунт так называемый, дается имя переменной xpk и значение, откуда их взять, вот как раз в env-файле, который мы прописывали, здесь вот есть у нас раздел с н 8 м. Листаю вот это всё и смотрю, наворотил я тут конечно безделье всего. Так, где у нас н 8 м наш? Вот Здесь вот есть N8N_header_mcp_apk, то есть вот это вот значение нам соответственно вот сюда и нужно вставить, а имя дать вот xap Окей. Сохраняем это всё и теперь мы можем перейти к нашему лешему наконец-то. Что пока мы с вами настраивали все переменные и подключали все необходимые сервисы, лешем у нас успешно поставился, о чём говорит команда startet. Теперь! для того чтобы у нас впременились все изменения и которые мы вносили все ключи заработали нам нужно выключить наш экземпляр лешу командой docker compose down останавливаем и ну да в папке леша я обязательно выполняю и docker compose up d пускаем то есть как и supabase как и n8n и как все остальные сервисы развернутые через docker нажимаем enter дожидаемся что у нас контейнер перешел в статус started теперь нам нужно зайти в партнер зайти в контейнеры и открыть наш контейнер лешего открыть логи и смотрим что у нас здесь всё то есть всё зелёненькое никаких ошибок не было и последняя строка должна быть что васири запущен на порту 380 теперь нам нужно зайти в cloudflare зайти в наш домен раздел DNS и здесь соответственно создать субдомен для Олежа, чтобы мы могли его открывать, пусть-ка это будет у нас Леж. Прописываем IP нашего сервера который есть у вас. Прокси статус лучше выключить. Нажимаем Save. Теперь нам этот Субдомен по аналогии как и с другими инструментами мы делали нужно добавить в nginx. То есть заходим в наш nginx-прокси, нажимаем add proxy host и здешь, соответственно, прописываем наш домен, субдомен и домен леш точка сейчас опишу добавляем его сюда ставим ip нашего сервера самое простое его да и склад флэра взять будет и прописываем порт 3080 по которому у нас развернулся лешей ставим поддержку веб-сокетов блок коммун эксплоит переходим в раздел SSL и создаем новый сертификат request new SSL certificate нажимаем что мы согласны нажимаем save немножко подождем ну собственно граф Мы можем нажать на ссылку и попасть на форму авторизации. Единственное нам нужно завести аккаунт, соответственно пишем имя. Это будет Танислав экземпляр. Спасибо ему за сервер предоставленный. ааа прописываем е-мейл, генерируем пароль, нажимаем продолжить, все мы зарегистрировались, пароль обновим, ну и соответственно авторизуемся, здесь принимаем условия ну и собственно говоря все вот наш экземпляр готов здесь есть те нужные нам сервисы допустим вот open router можно чё-нибуть проверить например Возьмем мы 4О-мини. Вот наш MCB-сервер. Ну, в общем подробно вы посмотрите видео на ютубе. по функционалу. Из того что да, сейчас хочу показать, это вот здесь настройки есть, то есть, голосовой вот, тут настройки темы, локализация, язык, ну и так далее, тут достаточно их много. По голосу сразу пробежимся, да, здесь бывают такие небольшие глюки, поэтому нужно вручную выставить прошут, и здесь у нас есть преобразование речи в текст и синтез речи Есть внешние, то есть через OpenAI работает

есть через браузер но через браузер она работает кривой и хреново на большинстве устройств поэтому именно звуковые модели браузера я имею в виду поэтому я рекомендую пользоваться внешними В расширенных настройках здесь есть такая штука очень полезная как чувствительность дБ и автоотправка сообщений. Что такое автоотправка сообщений? То есть вы нажимаете кнопочку, диктуете речь и если вы там 4 секунды например молчите, он автоматически ваше сообщение отправляет. Все очень удобно даже Enter нажимать не нужно. Ну и синтез речи, да, здесь тоже есть, то есть он помимо текстового вывода будет вам и голосом сразу говорить. Тут виды голосов есть. Ну в общем, поковыряйтесь, посмотрите. Также здесь можно подключить двухфакторную авторизацию через там Google Authenticator например и так далее то есть очистить кэш удалить чаты и прочие моменты Так, давайте что-нибудь проверим. Привет, ты кто вообще? Расскажи. все руки вот не нажимаю помолчал несколько секунд и он автоматически сообщение оставил Правило. У меня немножко комп потормаживает просто видео. Я искусственный интеллект, созданный для помощи людям в получении информации, ответа на вопросы и решения различных задач. В общем, голос у нас пока у Лешего иноагентский, немножко. Вот. Также есть возможность подключить ElevenLabs, но она очень некорректно работает, поэтому пока я включать не стал и в следующих версиях это поправим. Пока я вам кратко покажу функционал, потому что, ну, более подробно мы в трейн-трассе ролик о стегерде не будем, посмотрите на ютубе. из таких вот прям фишечек, которые есть, да, это вот как раз у нас есть левая панель, у и правая панель, есть конструктор агентов, мы сейчас к нему подробнее перейдем аа есть аа где можно хранить промты свои тут у нас есть параметры различные то есть количество токенов тут температуру можно у каждой модели настраивать и и так далее в общем сейчас поэтому пробежимся файлы, которые у нас загружены, они вот здесь есть и можно их сразу в чат перетаскивать. Также ими можно управлять, вот тут есть вкладка Мои файлы. Можно создавать закладки, да, ну и скрыть панель, чтобы она не мешала. Так сейчас мы голос нашего мультишум выключим, а то он сильно разговорчивый, а синтез речи вот так вот, чтоб он нам не мешал. То есть мы боимся голосом говорить, он будет чат мы выводить. Что нам для теста сделать? Давайте попробуем Как работает наш шаблон из N8N, который мы создавали для чтения е-мейл и написания е-мейл писем. То есть выбираем его здесь в качестве инструмента. И есть важный момент, да, все знаете, что а-аи-агенты, то есть сами нейросети, время некорректно показывают, они показывают время, которое загружено у них там 23 год и так далее. Здесь есть такая штука удобная, можно создать пром То есть например, написать так вот, корректная дата и время. И есть переменные, то есть можно вставить вот current date and time. и написат їм там "всігда використовуй коректну дату І Время. Время. Сейчас. Вот так вот. Сегодня. Такая-то дата и такое-то время. Ну и несколько раз в минуту. продублировать, чтобы он всегда выводил корректно. Нажмем создать промпт и тут можно ими управлять, там добавлять, убавлять, редактировать по категориям расовывать, в общем тут очень много всего и после того как мы добавили промт сюда библиотеку промтов мы можем вот так по ней нажать и в любом чатике автоматически время добавить давайте теперь попробуем Подключим наш gmail-сервер, выберем его и запишем голосовушку. Сейчас руки даже уберу, чтобы подробнее было. Привет, слушай, посмотри, за сегодня какие у меня письма не прочитаны есть почта то есть я помолчал он просто автоматически сообщение выправлять начинает запрос у вас есть два непрочитанных письма от там П. С. там, ну и так далее. В общем, тут можно также отправить голосом и прочее. В общем, поковыряйтесь сами, попробуйте. Их тут серверов этих есть куча, да? Подробнее видео покажу. Из того, что хочу сейчас еще показать. аа это работа с файлами допустим у нас есть из последнего ролика да как мы делали с пбс векторной базы данных и так далее Тут реализовано все очень просто. Вот у нас есть книжка от Google, Prompt Engineering, тут 7 мегабайт, то есть она такая достаточно объемная, там, под сотню, по-моему, страниц. Мы её загружаем и он сейчас автоматически создаст вектора. Нужно подождать там ну 50 секунд. Плюс эта книжка с картинками, там тексты на изображениях есть. У нас сейчас через Mistral, в принципе, вот все готово. Уже весь документ этот отсканировался. А для понимания, да, вам размера книжки, мы сейчас откроем просмотр. просто сам не помню сколько там страниц у нас тут 68 страниц ну и достаточно такой тяжелый файл тут и изображения короче есть и этот и прочие моменты Таблички. Мы теперь, так, вернемся в Лешего, вот, в этот экземпляр, можем сразу спросить Слушай, расскажи чё там, о чём книжка вообще. Вот посвящена созданию эффективных промттов. a какие методики промтов в книжке описаны вот пожалуйста он уже все загрузился, прочитал и прочее. Причем мы, ну видите, вот значок, когда появляется такой, это значит, что уж виктора все создано. Также документы для контекста диалога мы можем загружать и в самих агентах То есть можно создавать цепочки, если раньше мы в N8M собирали там кубики, переменные разбирали и так далее, тут можно делать это все практически человеческим языком. То есть вот у нас здесь есть файл контекста И мы можем его сюда загрузить прекрасно. Ну, давайте мы пока вот обсудим, да, такой нюанс который не получилось пока решить. А и агенты Загружается пока только вручную, то есть для вас то что будет видео, да, вот у меня есть файлик промтс, который будет приложен в архиве и тут промты для всех агентов. Что тут вообще есть? То есть я сделал составитель промптов, например, он поможет вам с написанием промптов для других агентов. Вот оптимальная модель написана какая выбрана, какие дать ему инструменты и соответственно сам текст промпта. То есть вы берете просто для того, чтобы перенести моего агента себе пока что вручную, да, в следующих версиях я думаю что я сделаю загрузку автоматически, просто переносите то есть мы имя Добавляем так, можете какое-нибудь там изображение добавить, чтобы вам понятно было, да, и симпатично оно здесь будет отображаться. Описание, ну, чисто для себя. То есть вот так вот копируем. И системная инструкция. то есть это как раз промт он тут достаточно обширный и вот просто его к берём копируем здесь промтов много разделены они значком равно то есть вот это промт первого агента если скопировали и сюда вставляете здесь выбираете модель то есть выбираете провайдера который используется у вас у нас пускай будет это open router и для составителя промтов я для каждого Агента здесь расписал какие я рекомендую. В принципе, можете использовать любые. То есть можно запустить депрессорчи, например, с помощью 4-го мини, это будет стоить копейки Но не все модели умеют работать со всеми инструментами, плюс там, ну, есть много нюансов. И вот конкретно с размышлениями, когда нужно много достаточно информации обработать и разложить её по полочкам, вот этот инструмент от Антропика, и лучше всего он работает в Cloud 3.7, ну, либо 3.5. Вот, но это достаточно такой не бюджетный. Но так как у нас нет вендор лока, мы можем в одном агенте использовать одну модель, в другом где можно подешевле другую и так далее. Это все равно по факту получается дешевле, чем Вы будете знать везде через Cloud. Соответственно, оптимальную модель вы можете здесь просто выбрать, вот так вот скопировать и прям сюда вставить. Три сонет Можно задать максимальное количество токенов в качестве промта то что то есть он обрежет просто всю эту информацию Может количество выводимых

токенов ограничить можно строить температуру то есть не надо там ломать голову да то есть для каждого параметра я записал что как значит ну в общем если читали пост в телеге про настройки понимаете о чем тут речь температура топ-пи штраф за числоту штраф за присутствие это можно все настроить аа затраты можно там больше-меньше поставить и так далее. аа здесь нужно еще зайти в раздел расширенные и поставить вот максимальное количество шагов Обязательно ставьте вручную до, а, не более двадцати пяти, потому что иначе системно у него ограничено двадцать пять и он может податься ошибкой, потому что не рассчитает количество шагов, чтобы ему все выполнить То есть ставите 25. А, так. Что теперь надо, надо нам нажать Создать, то есть сохранить нашего агента, чтобы дать ему инструмент. Теперь мы можем добавить ему инструмент. У нас здесь вот. очень обширная библиотека, да, что мы на подключали, то есть, которые с изображениями это штатные инструменты именно Лешего самого, то есть, здесь у нас этот Тревисал, непонятный, Google, YouTube, OpenAI Image Tools, Wolfram, далее, табель серочек, калькулятор, ну и так далее. Те модели, которые со значком вот с галочным ключом Это инструменты мс-п серверов. Есть такой нюанс, что сервер у нас допустим gmail один, а инструментов у него шесть-пять, то есть вот, и они пока показывают столько вот так, то есть send, mark as unread. То есть отметить прочитанное, непрочитанное, поиск и так далее. Вот гугловские тут пошли. Это браузер. То есть там тоже много всяких. Ну, давайте мы для начала, что у нас этому агенту положено у нас поги-положен ему Google размышления и Fetch ну его собственно говоря и добавим Google для того чтобы найти быстро можно поиском пользоваться то есть вот у нас идет алкинг и фэч. Добавим. Вот мы дали ему три инструмента. Нажимаем сохранить. Теперь, чтобы перейти к диалогу с этим агентом, вот он, мы его один раз создали и он у нас появился вот здесь в списке, то есть есть агенты и все наши агенты будут тут. Для того чтобы с ним пообщаться, да, мы выбираем, допустим, составитель промтов, и он поможет вам с написанием промтов для других агентов. Скажу честно, вот эти все промты, которые есть в файлике, то есть у нас здесь будет, там, YouTube Content Analytics аа потом что еще мастер создания изображений которые будут промты придумывать созданы с помощью вот этого составителя промт То есть нужен вам какой-то агент, которого нужно сделать, не надо ломать голову там, собирать цепочки и прочее. Мы берем просто и из ответов промтов записываем голосовушку Какой нам, какого нам баргента сделать. Давайте повторим вот с изображением, да, потому что я что-то у меня туго уже с изображалка сегодня. Создание изображений Привет, слушай, нужно сделать агента и написать ему промт, который будет создавать изображения и генерировать промты на русском и английском языке для- не російських інструментів таких як флагс і опенаймейдж і далі. Все голоса пошла, а вона вчас залидасть декілька запитань, які його зацікавлять. Исказание эффективно промта что задача так какие входные данные например текстовое описание желаемого стиля настроения жанр Какие конкретные требования к результату в форме/форма результата нужна? Каким инструментом должен пользоваться агент? У него будет прямой доступ к API или он будет только составлять промты? То есть он должен подумал какие вопросы нам задать. Ну и мы теперь на них просто ответим. Сейчас водички попьем. Да, он должен опросить пользователя Что должно быть на изображении То есть сначала он спрашивает В каком стиле, если человек говорит что типа стиля не знаю сам подумай, то соответственно какой-то подобрать по смыслу похожий Конкретных результатов я ожидаю каких, чтобы он сгенерировал промты для изображения. Промт должен быть один, написанный на русском и английском языке русский соответственно для понимания человеку английский будет отправляться в сам инструмент вгде входные данные То есть, ну да, то есть человек должен спокойно озвучить свои параметры. Прости, если он не упомянул, то соответственно агенту нужно спросить. Форма результата нужна какая? То есть я тебе повторю еще раз, нужен промт на русском и на английском языке. Формат выдачи он должен упользуточнить если я его все устраивает то нужен, то он должен вызывать соответствующий инструмент У него будут их два, то есть Далли и Флакс. Рейференсов у меня, к сожалению, нету, и подумай сам, как это лучше сделать. Но самое главное, да, чтобы- стиль картинки подбирался и это не обязательно могут быть допустим какие-то там фотографического уровня то есть надо чтобы по графику умел рисовать и так далее вот подумай на это Я просто пока рисовал, я понял, что это просто следующий уровень работы с моделями и как, э, pardon, f/c, все в одном окне. Потому что даже я вроде, ну, считаюсь я достаточно продвинутым пользователем, у меня там 20 окон тут Клауда открыто, тут ChatGPT, тут в DeepSeek, и это постоянно берет настолько задолбала. Я вот и так и пришёл к этой мысли, что надо сделать вот, эм, как бы, пришёл в одно окно и все свои вопросы решил по максимуму. Ну вот, я понял вашу задачу. аа выполняет размышления то есть проанализирует требования та-та-та тут гуглить что-то пошел уже эффективные промты для генерации изображений структура примеры На хабр тут полез, что это у нас такое. Какая-то статья, короче. Еще какую-то статью. Но единственное, да, вот это составитель промтов, типа один промт выходит где-то там от 50 центов до, там, бакса полутара, но смотря купоиньюмом но зато вот буквально там за несколько минут он напишет такой промт который в большинстве случаев можно просто брать и загружать следующему агенту ну в общем сейчас пока грузит я вам покажу что у меня в предыдущий раз сгенерировал. То есть, например, вот, мастер создания изображений поможет генерировать нужное изображение. Ты - мастер создания, там твой образ мышления, алгоритм работы. И так далее. Составление эффективных промтов. Структура. А важно тут прошу пользователя. Примеры. Хочу картинку с котом. То есть, ну, в общем-то реально хороший промт запомни тут и так далее единственное промт чуть подкорректировал потому что ну мои промты многих удивляет промат Безделей прочее, да, чтобы вам генерировал все-таки более какой-то, э, адекватные промты. Вот. Ну, давайте пока он там, чё он там. Расширился да, вот агент-художник, создатель промтов для генерации изображений, снаймиссия и так далее. То есть, тут достаточно подробный промт Примера тут важно, очень критически важно. Английская версия должна быть более детализированной технической, согласование с пользователями, генерация изображений, базовая структура Тур а тут промта и так далее чего избегать для незаконного вредного контента тут нам написал не переложнее примеры готовых тут в общем ну реально такого т руками писать это типа я вот клиентские агентов когда делал наверное восемь-девять у меня раньше это занимало типа 4 часа к сейть продумывать даже с тем же чат-джптишкой голосами и говорил она там че-нибудь хер минуты за там 50-100 рублей мы получаем готового агента, но это же офигеть просто ребят. Так что давайте мы еще одного агента создадим сейчас. Ну, возьмем тогда, пускай не этот, возьмем мой он принципе то же самое просто чтобы у нас разно боя не было с тем видео которое на ютуб создано. Так, вот мастер создания изображений, берем его название, пишем сюда пишем описание так описание у нас вот вот так инструкции Твой образ мышления и так далее сейчас мы это скопируем все. Да, и рекомендую во все промты автоматом, да, просто вот это. Чтобы всегда использовал текущую дату и время, допустим, вот тут есть промт и сценарий

с помощью которого реально я написал сценарий себе для ролика по лешему лучше это вручную представлять потому что иногда вот этот товарищ-составитель промптов косячить и это все не добавляет поэтому вот такие моменты стоит руками Добавить. Так, с нашим художником надо разобраться. Берём так. Тут у нас модель дорогая уже не нужна. Мы можем выбрать спокойно тоже возьмем пан-роутер 4o по-моему я ему хотел дать мини. Да, у меня 4o mini. вставляем тбтд вставляем сюда тоже тут можно параметры ну в общем это попробуйте подругаете нажимаем создать теперь возвращаемся назад и добавляем инструменты у нас инструменты Давайте подключим далли и подключим флагс. Так. Нажмем сохранить. Теперь мы открываем новый чатик, выбираем нашего агента, ну и чатик попробуем сгенерить. Слушай, нужно короче лесу придумать какое-то такое симптом. патетичного доброго чтобы улыбаться давайте создадим изображение с милым добрым лисёнком лешем какой именно вы представляете леша Расцветка одежды, то есть каком окружении, густой лес, солнечная поляна, водоемы, какой стиль изображения предпочитаете мультяшный, ну в общем он вам вполне задает вопрос Час мы ему ответим. Так, Леша, ну, это такой какой-то сказочный персонаж, мифический немножко из там русских блин. Не знаю, особенности внешности и главных врагов не было, потому что олеша обычно с врагами изображается, нам врагов не надо. Поскакая вон там сверху не залезть, точки будут или просто волосы. Окружение какой-то Давай на фоне, на заднем фоне густой лес будет, а спереди будет солнечная поляна. Какие действия выполняет лес? Это просто стоит и улыбается? Или, а давай лучше на пне пускай сидит и улыбается. чтобы он максимально добрый был. Стиль изображения фотореалистичный пускай будет, настроение должно вызывать радостное, волшебное и какое-то располагающее что ли соотношение сторон, а пускай будет один к одному квадратное и все сделай пожалуйста сейчас он нам по идее должен составить промпт на русском и спросите про все генерим или нет так на заднем плане ну ладно да давай че задали ну щас немножко подождем пока он в гуппонарай сходит и содовжно картинку нам генерире ну сопсна гра вот такая у нас притипе неплохо получилось но на мијглардаже да Упонайевская рисовалка вот это Даль, она наверное самая сейчас, лучшая на рынке. Вот изображение, можно дальше с ним продолжить, вот там еще сделать а сделал и тоже через флагс с таким же промтом я только не помню у бабки у меня там остались или нет посмотрим да он этот Денег-то да нет, да. Деньги кончились. Ну, в общем, там будет то же самое, просто через другую неронку нарисовано. Можно этот файлик отсюда сохранить он у нас будет в моих файлах сразу то есть вот и книжка у нас это есть и соответственно наша картинка отсюда можно удалить ну и прочее в общем ребят как-то так Берите, пользуйтесь, надеюсь вам будет полезно. Всё, давайте пока