господа всем привет пообщавшись с некоторыми уличками и посмотрев ваши комментарии пришёл к выводу что нужно начать всё-таки с базы и ещё раз объяснить основной посыл Как правильно использовать лесшу В первую очередь по установке api-ключей для того чтобы добавить api-ключ для конкретного инструмента конкретной нейросетки Вы нажимаете на шестеренку, да, вот, показать ключ, допустим, для OpenAI, для OpenRouter. То есть, нажимаете, выбираете время, сколько он будет действовать. Ну, проще всего ставить, там, бесконечно, да, чтобы его не перезаписывать. И сюда из интерфейса OpenRouter вставляете ключик. ещё раз покажу да на всякий случай чтобы не было разночтений то есть заходите в раздел кейс вот сюда нажимаете создать даете ему там имя какое-нибудь а там Леша например копируете его и сюда вставляете нажимаете отправить все он у вас сохранен что касаемо ключей для инструментов где они добавляются они добавляются в конструкторе агентов это вот наверное основная база да о которой сегодня поговорим То есть, когда вы создаете агента, нажимаете кнопочку вот здесь "Добавить инструменты" и уже конкретному инструменту, например, вот, ну, там, Google Поиску, нажимаете "Добавить". Здесь он вас просит добавить c s i d и a p k. Как их получить я показал в видео по установке, поэтому чтобы сейчас не тратить время, да, вы можете пройти и посмотреть там этот момент. То есть сюда вставляете эти ключики, нажимаете сохранить. И тогда эти инструменты у вас будут работать те которые требуют API-ключей. Если инструмент не требует API-ключей, например, как калькулятор, вы просто нажимаете добавить и всё. Теперь самое главное для того чтобы общение с лешем не было похоже на... Стандартный чат GPT вам нужно пользоваться агентами, потому что вот, если вы, например, создаете новый чат, здесь выбираете там, ну, например, там OpenAI какой-то, ну, 4o mini это будет ровно то же самое что и использование обычного чат-гп т ну да тут можно выбрать мс-п-серверы часть и так далее для того чтобы результат был качественным вам нужно выбирать и создавать именно агентов то есть как это сделать например мы создаем новый чат в меню выбора нейросетей выбираем агента если у вас агентов еще нет и нужно создать вот есть агент составитель промтов он добавлен как в качестве примера вам Этот составитель промтов и как раз позволит вам создавать других агентов, то есть вы берёте и начинаете с ним вот чат и голосом либо текстом максимально подробно описываете какого агента вам нужно создать. Ну вот например, давай сейчас быстренько создадим, слушай, нужно создать агента, который будет смотреть видеоролики на YouTube по заданной теме, выбирать оттуда общие моменты и анализировать эти ролики и давать нам выводы по актуальной информации. Он вам задает уже вопросы которые ему непонятны и вы на эти вопросы просто ему отвечаете можете чатом можете голосом. Вы ему ответили на вопросы он в течение пары минут подумает и выдаст вам готовый уже промт. для соответственно нужного вам агента теперь он нам создал промт мы его берем просто можем прямо это целое сообщение нажимаем копировать и соответственно вставляем вот в меню конструктор агента то есть выбираем создать агента вставляем пром, даем этому агенту имя, даем описание, ну которое будет понятно вам, выбираем модель, то есть нажимаем и выбираем провайдера с каким мы будем работать, ну вот в данном случае допустим OpenRouter возьмем и выберем модель, например 4.1 mini выбрали здесь модель далее обязательно нужно зайти в раздел расширенные и задать максимальное количество шагов то есть сколько раз он должен обратиться к инструментам и так далее то есть вот и знак вопроса есть можете навести и почитать чтобы он смог рассчитать за какое количество шагов ему нужно ложиться поставили 25 нажимаете создать агента We return back, we can load an image here, and so on, for beauty. And here we add instruments, that is, we press Add, we choose, for example, YouTube вставляем youtube key вставляете сюда ваш youtube ключ нажимаете сохранить закрываете и сохраняете самого агента и теперь вы начинаете диалог именно с этим агентом то есть нажали новый чат Заходим в меню и выбираем не там open router не open ai а именно этого агента вот вторая строчка давайте выберем например вот у нас youtube контент-аналитику уже сделан у которого промт точно рабочий И вот этому агенту вы уже начинаете говорить то что вам нужно соответственно чем подробнее вы ему объясните что вам требуется тем лучше будет результат что при составлении промта что при работе вот он пошел в видео смотреть Ну, можно было больше, да, ему вот пять, чтобы побыстрее. И в этот же чат вы можете позвать другого агента, у которого будут другие инструменты, другие инструкции, другой промт. Вы нажимаете собачку и как в телеграмме зовем его к нам. То есть, например, мы возьмем исследователя интернета, чтобы он по теме нашего- Чата и диалога, дополнил вам информацию. Например, вот мы его позвали, у нас чат переключился в режим исследователя интернета и мы ему говорим: "Слушай, а посмотри в Гугле..." например либо там на других сайтах какие еще темы по n8m поднимались за последнюю неделю этот уже следующий агент получается подтягивает весь контекст который у вас был по диалогу и соответственно начинает выполнять свою работу ну он наобдув запрашивает задает вопросы, сейчас ему быстро отвечу. И вот он уже пошёл гуглить и собирать информацию по теме нашего запроса в этом же прям чатике. Новые фишки 3-9 июня 25 года. Краткое резюме и так далее. То есть основной посыл, который я хочу донести для вас. Пока для начала, да, я планировал немножко другое видео записывать про API, но понял, что нужно вот начинать именно с базы. А то как в меме очень интересно, но у них уж не понятно. Поэтому Создавайте именно агентов. То есть и ведите диалоги именно с ними, а не с конкретными там нерасетами. Если вы выберете 4o mini в новом чатике и напишите ей Нарисуй мне кота, например. Он ни хуя вам не нарисует, потому что он не-не понимает вообще чё он творит в пространстве. Вот он, к сожалению, я не могу рисовать картинки. Зато если вы выберете агента У нас есть например вот да давайте в этот же чат его позвоним у нас есть агент мастер создания изображений То есть мы его в чат позвали, чат у нас поменялся, он стал другим, то есть уже с агентом, а не с нерасетью. И ребята, пока пожалуйста агентов не правьте, потому что они изменяются у всех, в том числе и у меня. Я вам сделаю возможность копирования этих агентов, вот у меня в админке он уже есть, но я пока тестирую, чтобы, аа, в этом с меньшим количеством встречались. И вот этот уже агент, он знает, что ему нужно делать, он нам задает вопросы. Слушай, давай на твой вкус, в общем, чтобы просто красивое изображение получилось. И вот уже тогда он нарисует нам изображение, которое нам нужно. А если мы будем вести диалоги именно с как с одной конкретной рассеткой без промта, а промты и инструменты у нас создаются через агентов. тогда будет хуйня, получается, пропан за выражение. но пока до момента релиза этой функции вы можете просто взять отсюда, допустим, инструкцию, открывайте просто новое окно, слешьем И отсюда копируйте, то есть берёте инструкцию, ставите сюда, берёте имя, ставите сюда, также и описание соответственно Выбираете модель провайдера и так далее, как вот мы создавали изначально, сохраняете и вот этот агент будет конкретно чётко ваш, то есть его никто не видит и пользуетесь только вы, его можете уже вот там как хотите крутить Я в ближайшее время поправлю момент, чтобы вы могли быстро копировать это автоматически и вот эти агенты которые для примера, чтобы они шарились без возможности редактирования. Ну пока вот это реализовано так. Кстати, когда я писал ролик про лесов, когда был на YouTube И в посте есть примеры чатиков. Он мне говорил то, что под данный подход по созданию агентов он не-ну не всем понятен. То есть это придется, что тебе с этим бороться немножко, потому что люди так не привыкли что не надо тебе цепочки про-прокидывать и и так далее, а то что можно буквально те же цепочки вот, то есть мы голосом их создаем либо чатом что Вы должны сделать это, сходить туда, взять это и выдать мне в таком-то формате. Все. В общем, по вопросам пишите, я готов помочь, разжевать, подсказать что куда, как. Если вдруг вы столкнетесь с какими-то багами, тоже обязательно пишите, потому что вот функционал именно добавления ключей был добавлен буквально за два дня, поэтому возможно там что-то будет не так, я просто старался, чтобы вы могли сразу начать формат коротких, ёмких роликов по теме, где мы раскрываем какую-то конкретную одну задачу, а не фильм на полтора часа, да, где обзор всего и сразу. В следующем видео я покажу, как добавлять инструменты и подключать любые API без моего участия, без кода и прочего. Давайте я покажу быстренько на своём экземпляре для совсем нетерпеливых. А здесь есть такой раздел, добавить действие, и сюда уже вставляется опенапи схема так называемая. Кому интересно, кто вот какую-то базу уже освоил, можете пока почитать, что это такое. А в течение этой недели я вам запишу видос, как подключить любой сервис. И давайте, чтобы это было более показательно, вы тоже в комментах напишите, как какие вот сервисы прямо вам сейчас нужны, и мы их поаппи подключим в след Пока из того что видел в комментах это Вик сервис был, ну в общем пишите что нужно подключить вот именно вам. Всё ребят, хорошего всем дня, держим хост пистолетом.