друзья всем привет ну что этот день настал леша и получил своё первое обновление он обновился до версии 0. 9. 1 обновлениях я напишу в посте там много по безопасности изменений добавлено и многих других мелких правок основное из видимых для вас изменений это то что в меню агента у нас заработал раздел добавить действия ну либо добавить акции что это такое а данный раздел, то есть данное действие позволяет подключить к вашему агенту любой абсолютно сервис где есть API. Это может быть какая-нибудь редкая CRM-система, какая-нибудь Не знаю там база данных ваша вообще все что угодно где есть опишко. Работает это как? Есть такой протокол ну либо спецификация да которая называется OpenAPI либо там Swagger еще по-другому там много есть разных форматов я вам еще ссылочки оставлю почитать. OpenAPI схема да я покажу вам как выглядит схематически то есть здесь описаны какой сервис, какие сервера, какие точки доступа. какой метод авторизации тут и так далее, какие поля можно получать папи, в общем это такой вот документик, например, вот это да, для Google Drive у нас, где описано все, как работает опишка, все точки доступа и так далее, вот для Google Drive у нас примерно порядка шестисот строчек и для того чтобы подключить нужный вам любой сервис Вам нужно просто добыть эту схему. У многих апей есть готовые схемы и лучше конечно использовать их. Ну а если и нет, то можно написать кошел ручную, но это не наш метод, поэтому я запилил агента архитектора оп и напи схем. То есть как раз он здесь у нас в меню и открыт. То есть что он делает, он ищет по интернету схемы для нужного вам сервиса, либо если он ее не находит, он Почитайте, я в файликах тоже всё это выложу и соответственно здесь в интерфейсе агент будет для расшаривания. Он работает на модели gpt-4.1, при тестах она показала наилучшие результаты. Ну и выдано ему тут стандартно поисковики, фич, размышление и контекст 7 mcp сервер, который позволяет тоже искать документацию. Вот допустим, у нас В чатике есть Павел и в канале да Павел приветствую тебя если смотришь и у него появился запрос то что ему нужен такой сервис как Вик, ну если кратко это трекер задач, где там ребята, кто занимается разработкой могут здесь Отслеживать задачи, добавлять их и так далее, в общем, заниматься всеми нашими любимыми и иногда не очень интересными делами. Сериал, кстати, очень крутой, я про него первый раз услышал, поэтому, пожалуй, спасибо за то, что навёл сюда меня, я тут уже начал осваиваться потихоньку. И как вот нам, например, такую штуку подключить в лес шива? Вот мы нашему архитектору опи-напись схем, можем скинуть ссылку на документацию, можем скинуть просто название сервиса, он сам все найдет. Иногда в документации, вот например, как у Вика например многие добавляют вот такой файлик чисто для нейросеток. То есть здесь в принципе все ссылки уже собраны. То есть видите, да, ну вот обычная типичная документация, да, кто не видел, то есть у нас здесь есть там раздел workspace это рабочее пространство, там вот как раз работа с задачами, с проектами, с досками и так далее. И в разных сервисах бывает так, что есть готовая схема для open API как раз, то есть ее В данном случае она тут есть, но она кривоватая. Поэтому я ее брать не стал, и очень круто, что для примера у нас достаточно много здесь. А пит очень доступно будет. И часто бывает уже сейчас, то что есть вот, допустим, отдельно ссылка на LLM текст, так называемый файл. Это как раз сделано для нейросеток, то есть мы вот этот файлик просто ссылку на него скармливаем, допустим, агенту, и он нам схему составляет. Но это, к сожалению, пока еще реализовано не у всех, поэтому вот наш архитектор может реально практически к любому сервису написать. То есть я ему закин Возьмись все спецификации оттуда. То есть он тут подумал, короче, походил по декорации, нашел полную документацию, проанализировал и составил нам вот такую схему. Всё она тут большая, достаточно, то есть там две-три тысячи, по-моему, срок вот конкретно для этого сервиса она занимает. И этот же агент вам расскажет как что-то подключить. То есть он пишет здесь там URL API которого он определил и вот информация об утилите, то есть какие там API-ключи, где его брать, то есть вот ссылка на документацию "Час у нас откроет". "Наверное нет, он тут кривую нашел, ну ладно, бывает". "Настройка, смотри инструкцию ниже". То есть создать нового агента, выбери модель, настройте шаги. Что такое шаги он тут пишет, создай агента, дождись активации кнопок в разделе инструменты и добавь схему. То есть в принципе он вам все написал что вам нужно сделать. Грубо говоря, выдачу этого агента Вам нужно просто вот сделать банальный контроль с, контроль у и вот любой сервис по API вы таким образом сможете подключить. То есть берете просто, нажимаете копировать, открываете, например, второе окно лешего, ну я второй открою второго лешего, у меня штук пять уже всяких разных глитестов и так далее. То есть вы создаете нового агента, тут заполняете все, кроме да, пром-то можно, ли поставить и у вас будет вот активна кнопка добавить действие. То есть, например, я вот создал менеджера проекта Вик это то что мне Павел писал какие у него задачи и вот здесь мы сейчас с вами вот смотрите нажимаем добавить действие. Вот эту нашу схему которую он нам создал копируем сюда вставляем всё он подтянул доступные действия то есть их тут достаточно такой обширный список Что нам нужно еще сделать? API у нас естественно работают в большинстве случаев по ключу. Бывает два типа авторизации, мы сейчас их оба разберем основных. Первый это у нас, который работает по ключу API и OAuth авторизация так называемая. Вот конкретно ВИК и большинство навигационных сервисов работают все-таки по ключу API. То есть наш агент в большинстве случаев он нам пишет какой тип ключа выбрать, вот тип API, окей, хорошо, мы его выбираем ключ API. Типа утификации, а вот bearer, то как он писал, напомню, там, да, bearer token, в русской версии, это token на предъявителя, и вот сюда нам нужно поставить только ключ, ссылку Где его получить опять-таки он тоже дойдет. Войдите в свой аккаунт и так далее. Ну естественно он иногда тут косчет, то есть может быть там в меню что-то поменялось. Настройки, раздел лапи ваши приложения и вот у нас токен. мы его берем, копируем, сюда вставляем, нажимаем сохранить и нажимаем создать. создали действие Теперь вернемся обратно и на всякий случай у агента сохраним. То есть буквально за, там, сколько, ну вот одну минуту, да, мы с вами там копировали, вставляли, мы подключили абсолютно рандомный сервис по API. Ну да, нужно там с архитектором пообщаться, потому что он иногда может тупить там что-нибудь творить дичь, ну от этого никуда не деться, но в основном он это делает в двух вещах. если у вас очень большой API, а вот конкретно у Вика, но реально не маленькая, то есть там файлик на три тысячи строк и он просто, ну, не все модели могут куском от него выдать, они там начинают как бы как им ты не говори, они все равно начинают там сокращать Здесь типа похоже там и так далее, в общем самое оптимальное действие это этому агенту-архитектору сказать какие конкретно действия вам нужно в этом мапе. Это будет, во-первых, быстрее, во-вторых, точнее, в-третьих, меньше затрат токенов, потому что, ну, написать такую схему тут как бы тоже токенов нормально нужно. И вам в агенте, по сути, ну, вот Ну, не нужен. То есть, ну сколько агенте нужно, ну допустим там, не знаю, пять. Так вот он пять вам составит без проблем для любой опишки. Я специально его помучал, там несколько запросов, несколько версий проработал, чтобы даже вот такую вот схему он вам смог сделать. Да, тут бывают косики такие, например, как, ну, человеческий фактор, то есть, вот, серия Свик очень крутая, мне он реально очень понравился, но все API Пока, по крайней мере, делают люди. Поэтому бывают такие вот несоответствия, например, то что есть у нас проект, у него есть ID и нейросеть не может понять, что человек может сделать ID типа строки. Не знаю, уж как у них так получилось, но вот реально стаковая и единственное, в принципе, что я правил в этой схеме, написанной архитектором, это вот Мне пришлось за ним проверять просто такие вещи, когда я понял, что из коробки это не заработало. Так далее, давайте еще добавим действие одно для примера. Павел просил подключить Яндекс Диск, чтобы там ТЗ-шки по работе вытягивать напрямую с Яндекс Диска и соответственно туда данные сохранять. Яндекс очень классная компания. Мне она серьёзно нравится, но некоторые решения мне честно говоря иногда совсем непонятны. У них есть API Яндекс Диска They have an API for transport, you can track, for example, buses when they come to the stop, but there is no API for documents. Hahaha. Therefore, minus working day. Therefore, guys, before you do anything, I recommend reading the documentation. Therefore, we will connect Google Drive, our favorite. Yes, I will also integrate it standardly, but to not have to wait for me to solve all the architectural questions, I will teach you how to connect the instruments. через действия мы сейчас подключим google doc, google drive и google таблицы то есть вот это готовые файлики они у вас также будут я прикреплю в канале то есть мы берем просто эту схему копируем вот так сюда также вставляем эти схемы мне также составлял лешей сейчас мы найдем чатик чтобы вам показать так схема для google docs Тут достаточно обширный чат, в общем тут и для доков и для таблиц, все схемы есть. Вот их я не правил вообще, то есть они изначально в принципе заработали. Возможно, да, там какие-то есть нюансы, но вот мы все попробуем и потестим. U Google Drive типа унтификации o aus что это такое по сути ну это грубо говоря как наверное все привыкли когда ты авторизуешься по кнопочке войти то есть нажимаешь войти Тебя перекидывают, например, там на Яндекс или бы на Google и потом возвращают обратно на сайт. Переходя на сайт Яндекса, мы в приложение отправляем токен, по сути вот, ну, такой же там ключ капи. Единственное ограничение то что он временный, то есть они периодически, он периодически у вас будет просить там залогиниться снова, например. Соответственно, чтобы подключить, вам нужно зайти в консоли cloud.google.com, прикреплю. В общем, создаете здесь проект и вам нужно вот здесь в меню зайти раздел API and services и раздел library, то есть библиотека здесь пишите и подключаете например если нам нужно google drive так и пишем google drive у меня проект новый как раз я вам покажу включаете его здесь И то же самое для Docs. Подключаете Google Docs, активируете и в нашем случае будет Shiz еще, то есть таблица. После того как вы активировали нужные сервисы библиотеки, вам нужно зайти в раздел Credentials и здесь есть OAuth клиент ID. В общем, на это время сейчас тратить не будем, я это показывал в видео про ИИ-ассистентку, механизм подключения Google сервисов абсолютно аналогичен M8M. но если что там посмотрите что нам здесь нужно взять мы открываем оаус клиента ид и нам нужно взять отсюда клиента ид то есть берем его просто копируем сюда вставляем и берем клиент секрет тоже сюда вставляем также нам нужно url авторизации url токена где их взять они есть в документации но я для вас в принципе все вытащил и подготовил поэтому берем у рел авторизация отсюда вставляем урл токена вставляем и скоп что такое скоп это разрешение которое будет запрашивать приложение для вашего аккаунта это я тоже файлики для вас подготовил то есть сейчас вставим сюда Что у нас здесь есть? Здесь подключение Google Drive, полный доступ, документы, полный доступ, таблицы, презентации, ну и cloud-платформу на всякий случай. Теперь это мы все заполнили нажимаем сохранить и важный момент вот здесь когда мы сейчас нажмем создать то есть action у нас появился url обратного вызова то есть куда нас будет отправлять google после того как мы в нем авторизовались нужно нажать копировать и зайти в интерфейс Google и вот здесь есть раздел авторизовать это Direct URL и сюда вот эти у реллы добавить соответственно для каждого действия которое вам нужно вы у вас просто будет здесь список их да важный момент они начинают работать где-то примерно через пять минут поэтому нужно немножко подождать будет в общем сейчас я быстренько все сделаю и вам покажу что дальше в общем все сервисы гугла я подключил то есть мы если зайдем вот у нас google диск вот что он нас может делать с google диском вот Google Docs. Здесь в принципе стандартно создать документ, получить документ и обновить его. И последняя опешка это у нас Google Таблицы. Здесь агент написал чуть больше инструментов. Я честно не особо заморачивался, прям то, что вот он сделал, я то и запихал. Сейчас заново проверим, насколько это будет работоспособно. А мы сохраняем нашего агента. Для этого агента я также написал промпт с помощью составителя промтов, сейчас вам покажу на своем экземпляре. В чате к составителю промтов что я сделал, я просто взял то, что Паша написал в чате сообщения, я загуглил ему, ответил на вопросы и он написал промт готовый. Единственное, что тут потребовало доработки, я ему написал, чтобы можете те же промты для вашего агента просто найти в чатике диалог, когда вы его создавали и то что вам не нравится в работе просто ему сказать и он вам либо промт полностью перепишет либо допишет дополнение к нему и так далее В общем это все то что показывал в предыдущих видео, поэтому сейчас время тратить на это не будем. Давайте проверим работу. У нас у этого агента есть на Google Диске техническое задание, ну я закинул здесь файлик, то что мне скинул Павел в качестве примера. И есть внутренняя база знаний ребят, которая занимается разработкой. Я эти все файлики просто объединил в одну PDF-ку и мы сейчас ее сюда закинем. В этой базе есть внутренние документы ребят, таблицы и так далее. В общем, я все просто в один файлик объединил и вот мы ее сюда закидываем. Первый раз, когда мы закинем, она у нас, соответственно, появляется в нашей файлопомойке, то есть мы мож Слушай, найди у меня в Google Документах таланты называется проект и там должно быть техническое задание. Поись среди файликов это ТЗ. Нужно оценить насколько оно вообще адекватное и насколько там качественно разобраны шаги, насколько- соответствует там нашей базе знаний и так далее. В общем давай мы его со всех сторон рассмотрим подробно. Вот при первом обращении к Google Диску он у нас здесь запрашивает то что войти мы нажимаем войти выбираем наш аккаунт выдает что у нас все авторизовано и сейчас нас обратно сюда перекинет вот он зашел в google drive и здесь сразу авторизация нужна в google docs снова входим это естественно не при каждом действии то есть при первом запуске только просит провожу подробный audit тз таланта соответственно требованиям оценка полноты что описано что не описано да-да-да структурирован действий по шагам застониц недостатки соответствуют базе знаний механика талантов соответствует описанию улучшений да-да-да в общем тут все расписывает нам т.е. адекватно в плане идей и пользовательских сценариев Он там тут даже вопросы к заказчику сам расписал. Ну давайте мы сейчас теперь проверим, а что мы сделаем. Слушай, нужно в ВИК тогда получается создать новый проект. Давай в папке проекты, по-моему, там называется. Назови его "Таланты". И нужно, в общем, создать задачи по выполнению этого ТЗ, то есть реализации этого проекта. Нужно подумать над структурой досок как это лучше всего распределить и так далее. давай ты мне сначала расскажи, что ты будешь делать, а потом мы с тобой все что-то реализуем. а пока можешь проект просто создать. ах да, еще совсем забыл показать то, что виктам мы можем использовать уже не только по API поэтому мы action отсюда удалим я его добавил в качестве инструмента то есть заходим сюда нажимаем добавить вставляем наш ключик вставляем сюда нажимаем сохранить так и сохраняем Ah, что теперь нам нужно сделать? Он там тут расписал структуру задач. Ah, слушай, давай тогда, ah, создай, ah, новый проект И вот эти задачи, которые ты мне расписал, и предложил разбить там, короче, по задачам, по доскам, как ты это видишь. В принципе, то, что ты мне предложил, меня устраивает, то есть это разработка, дизайн, блок-тут и так далее. В общем, стандартная схема. Сделай тогда это, пожалуйста. Вот у нас пошли запросы к инструментам. Я, если честно, до ребят просто им старую схему закинул, а где ID-шник проекта как раз вот он накосячил, поэтому решил думаю, ну сразу тогда и инструмент закинем сюда протестируем. То есть он пошёл тут уже задачи выполнять у нас проект Таланту успешно создан систем викосная задачи заведены Тарата главная задача Давайте посмотрим, что он там у нас надел. Зайдем в проект. Здесь у нас есть таланты наши. Я пока, честно говоря, ещё только осваиваюсь, поэтому тут Паша лучше нам покажет, если что, как чего и как. То есть, в общем, есть здесь доски, то есть тудушки, так называемые. Есть у нас вот список задач, как я понимаю, то есть он их распределил проект, а доску он чёт тут. Подготовки справки, документации, писания механики, UML и так далее. Ну, в общем, технически это работает просто, а я каких-то там крупных масштабных проектах не работал, поэтому именно там по Agile-скраму и так далее, наверное, я тут не сильно эксперт. А слушай, отмить, знаешь какую задачу отмить? То что реализация механики талантов у нас реализована, а на пользовательское тестирование X поставь ответственным меня ну вот соответственно выполнил да-да-да Алексей Колесов поставил проверим это отмечено так что-то обновим я Вот ответственный, а, ну видите, он тут текстом прописал, ну это возможно промт, я обращаюсь конкретно к Павлу, да, лучше промт конечно тут под себя переписать чтобы он выполнял все что конкретно вам нужно. И касаемо викапи, да, вы все, пожалуйста, там, схемы весь фонарь проверьте, если чего-то не будет хватать, то мне просто напишите, я это поправлю, потому что эту схему писал именно агент. Потому что вручную, да, там три тысячи строк описать. Ну такая вся история, наверное. Что бы нам еще попробовать? Слушай, я создал тогда на Google, в Google документах аа новый документ лог работы над проектом таланты и возьми нашу с тобой переписку все и туда запихай И дай нам её ссылочку. Всё, готовый создан, вот ссылка для доступа. Thank. Куда ты тут запихал чё? слушай, ну, ты файл создал, лог-то туда что-то не записал. попробуй еще разок. теперь лог корректно занесен. ну, давайте посмотрим его. вот теперь уже похоже на правду Ну, иногда он бывает запинается, возможно, тут в схеме что-то не так, я честно скажу, да, она написана вот буквально там за 15 минут. А я поправлял именно внутренку самого лешего больше время. можно здесь расширить арте, то есть конкретно по документам, да, у нас тут буквально три действия, можно его расписать больше, чтобы он там заголовки оформлял правильные и так далее там форматирование текста дел Просто не стал заморачиваться, потому что основная цель сейчас показать именно как вам добавлять нужные инструменты. И теперь информация для ребят, кто пользуется своей версией, будем называть ее тогда self-hosted, чтобы не путаться, в общем тех, у которых есть свой сервер, вот этот же функционал у вас будет полностью работать, за небольшим исключением, вам нужно будет несколько строчек добавить в env файл и файле к libra.chat. В общем подробнее в посте к видео Тестить по вопросам, пишите, в чатике разберём, удобно там, неудобно, какие сложности и так далее. О, там каком-то позитивном опыте тоже не забывайте писать. Всего всім хорошого дня, поки!
