да еще по базе знаний подробнее покажу слушай расскажи о чём у тебя в базе знаний есть и какая там вообще информация тик сейчас он нас ответит сейчас он тут на промт ему поправит он слишком Разматерился товарищ у нас так. Сейчас дам тебе полную картину того, как вот подальше. Сейчас он нам тут сфокусирует. Короче, 2339 готовых рабочих фалсфул, 166 на это. Не вся документация он сейчас показывает, что проиндексировать нужно. 500+ интеграции, архитектурные паттерны от экспертов, руководство по отладке, техника пубшений Тут т Восемнадцать тысяч строк. И теперь внимание, тут еще не все, то есть здесь есть ссылки, например, по которым он может, а, перейти и, соответственно, почитать какую-то детальную, а, информацию, потому что запихать это вообще все там получится, наверное, ну, несколько гигов. Посмотрим, как, а, лучше будет это сделать, возможно, сразу все запихаю, чтобы он, в принципе, никуда больше не дергался. П никуда не уйти. Но зато будут результаты. Я не буду говорить, наверное, что там самая хорошая по рынку, но по крайней мере я вот каких-то решений по созданию цепочек, ну, не видел. Плюс, если мы используем, например, Cloud, ну, либо GIMP И не клею тоже можно, но мне она честно говоря меньше понравилась как работает. А, ну, в принципе, расход-то особо как бы пофигу, потому что, ну, по API там каждая цепочка где-то баксов пятнадцать получается, с учётом того, что если какая-то она относительно сложная, она идеальная, но не будет, поэтому выгоднее наверное пользоваться Cloudy будет. Вот. В общем, всё, как-то так Как вам сейчас такая идея с NOSIMN и, эм, чуть может еще туда прикрутить базу знаний, я имею в виду?
