привет ребят как и обещал в основном ролике здесь я расскажу как подключить n8n / cpi сервер себе расскажу подробнее о предпочтительных наверное тактиках и стратегиях использования а также покажу технику для любителей техники и как это все работает изнутри и с какими сложностями мне пришлось столкнуться при разработке. Погнали. И ребят, важно, я сделал сразу облачное решение для упрощения использования. По вашим отзывам и активности слежем, я сделал вывод, что Чтобы все поставить, надо выделить время, там сесть, разобраться, это все сложно. Поэтому я решил упростить вам и себе жизнь. Не устраивать вам геморрой с разворачиванием супабейс, импортантом функции и прочим. Поэтому я сразу развернул данный MCP сервер на нашем корпоративном уже сервере, который я там поддерживаю, да, плюс я могу там обновлять промты, добавлять и обновлять базу знаний сразу у всех, править баги тоже сразу для всех, благо этот продукт полностью написаный ну из ноля и это сильно проще будет сделать, чем там довести до ума того же лешего. Что вообще понадобится для работы? Я создал бота, которому, так же как, по примеру, с лешем, вы пишете ваш e-mail адрес. допустим вот такой пускай у нас будет и он вам скинет не только api ключ но и сразу сделает пример конфигурации под все популярные инструменты например смотрите вот у нас сразу cloud desktop краткая инструкция что куда вставить курсор киллокод леш и селхостад да леш ему пока только селхостад версии можно подключить будет вообще наш мсб сервер может работать с любым по сути мсб совместимым клиентом постарившись дать таким же как лауде курсор килокоды любой нерасеткой но по аппе это будет дорого То есть создание и доработка какого-то там одного шаблона может запросто обойтись при там всех фазах луны и положениях марса Дороже месячной подписки на тот же Cloudy. Cloudy же и показывает самые лучшие результаты именно в качестве создания цепочек. И наиболее оптимально будет по стоимости использования. То есть например есть вот тариф Pro, он там 20 баксов в месяц стоит, то есть 17 это пригодовая плата. А при больших объемах можно взять подписку там Max 5x либо Max 20x Ultra Pro. В общем, название как у сотового телефона, все у нас стерео. С машины стоят одинаковые тарифные планы, у лесососа и телефона. Все одно и то же. Плюс эту подписку можно будет использовать не только там, в самом приложении Cloud, так и в том же Килокоде, потому что там у нас подключается Клауд Кодер. И особенно это понадобится, когда начнем прогочать, э-э, MCP серверы, там, дашборд-панели для тех же новосименшаблонов. В общем, рекомендую начать я с про, а далее смотреть, уже насколько вам будет хватать лимитов. Еще важный момент, у Клауда есть понятно, там, как и у чат-джпти, веб-версия, то есть которая работает через браузер, а также нужно скачать этот cloud desktop. После того как вы его скачали, залогинились, ну дальше действуем по инструкции, которую нам выдал бот. То есть все в принципе очень просто. то есть мы идем вот cloud desktop строки меню зайдите cloud settings и так далее то есть мы заходим если на macе ну на винде то же самое в принципе будет заходим меню верхнее да вот здесь на записи наверное не видно будет cloud settings и здесь есть раздел developer мы его нажимаем и нажимаем edit config здесь у нас открывается папка где у нас хранится конфиг файл мы его открываем через любой текстовый редактор можно через тот же vscode открыть и просто то что нам выдал бот здесь нажимаем и буквально делаем копипаст в этот файл теперь нам в этой ссылке нужно подставить по сути только ваш домен n восемь n и ваш api ключ где это найти мы понятно что идем в н 8 n заходим раздел вот settings есть и раздел n 8 n api нажимаем create API, даем ему название например тест, выбираем срок действия ну пускай там будет бесконечно, нажимаем save, а тест у нас есть, назовем тест два тогда. Save, вот выдается нам ключ. мы нажимаем на него, копируем, вставляем в нашу ссылку, сначала вот сюда, где ваш api key, сбираем и между слэшами делаем ctrl v далее нам нужно еще подставить домен это ну еще проще с и строки браузера мы берем важно только без вот https просто сам домен и в эту ссылку также подставляю между слышей то есть хоп все сохраняем файл теперь cloudum и закрываем и открываем заново Все, больше делать ничего не нужно. В принципе, мы можем уже здесь прямо начать общаться там с нашим N8NCP сервером, то есть вот у нас есть раздел шестеренки и мы видим вот он N8NCP сервер, есть список Тулов есть и так далее, но на самом деле более правильно и грамотно чтобы он корректно всё выполнял мы создаем проект то есть есть вот вкладка projects здесь тут нажимаем создать новый проект даем ему какое-нибудь название понятное вам пусть-ка будет n8magent2 у меня создаем его И здесь мы можем задать базу знаний, то есть по сути это полный аналог того, как было сделано в Лешем. То есть в Лешем были агенты, а тут у нас проекты. И мы также здесь даем ему промт, то есть инструкции. Мы здесь вот нажимаем set project instructions и файлы которые я приложу с главным промтом он такой достаточно тут внушительный но об этом сейчас позже чуть поговорим просто копируем И сюда вот вставляем нажимаем сохранить. Ну и теперь давайте проверим как работает. Например, посмотри список активных workflow. Ну, он соответственно сейчас загрузит сначала дополнительные инструкции и пойдет в наш инвосемен и посмотрит запущенные спочки. Все, нашел пять спочек. Хо-хо-хо, у тебя тут целая армия ботов. В принципе, этим мы, да, проверили, что у нас все работает и мы все API-ключи поставили правильно. Ну и далее уже можете, там, его мучать, создавать цепочки, дорабатывать их, в общем, все то, что я показывал в основном ролике. Если у вас вдруг какие-то ошибки пишутся, то, соответственно, проверьте API-ключи, либо пишите
