теперь давайте перейдем обратно в n8m и я расскажу как лучше всего и удобнее им пользоваться самое первое И наверное очевидно, может быть или не очень, если у вас уже есть какая-то готовая рабочая цепочка и нужно внести в нее изменения, то сделайте копию и уже ее правьте, чтобы не было потом обучающей боли, если он там вдруг что-нибудь накосячит. И люди делятся нас на два типа те, кто уже делает бэкапы, или тот, кто еще только будет делать бэкапы. Поэтому обязательно делайте резервные копии рабочих цепочек Что еще хочу отметить, чем подробнее изначально, то есть в чате, вы ему изложите задачу, тем он соответственно лучше поймет, что ему нужно делать, прыгать там с нуля либо же взять за основу готовый workflow То есть, прям так ему и говорите, нужен там агент, который будет работать там в телеге, делать то-то, получать и записывать данные, ту-то, в общем, как я в принципе показывал в основном ролике. Пятый получается у нас. Третий, да. Не старайтесь Запилить сразу какую-то цепочку там из 50 там либо 100 нод, у него может просто не хватить, а, вывода токенов и он не сможет вам ее доделать до конца И здесь еще есть такая фишка Клауды, то что можно включить вот Extend Thinking, тогда вывод у него увеличивается и соответственно какие-то более сложные задачи, либо большие цепочки, больше шансов что он их сделает нормально, либо другой вариант мы можем выбрать модели Opus, которая, да, там, ну, одна из самых дорогих, наверное, сейчас, но она тарифе вот, а, Pro, то есть за двадцать баксов у вас не хватит токенов даже в принципе одну цепочку сделать, потому что модель сама очень дорогая, у нее, по-моему, там семьдесят пять баксов За миллион токенов на вывод, поэтому это не дешево. Opus можно использовать на плане Max, который там за сто баксов, ну либо за двести, за двести там практически Ну, в каких-то разумных, да, пределах безлимитно можно его гонять. Что еще? Четвертое. Не стремитесь решить там все Вопросы в одном чате. То есть создали танцы почку вручную, все проверили, то есть запустили там тест экзекьюшн воркфлоу Подключили там нужные аккаунты, что-то не работает, говорите ему, там, посмотри в чём дело, расскажи мне и поправь, там, поправил молодец, если не поправил, то можно попросить его там погуглить У Клаудена приротовал уже, у него без даже мс п с ирроров в принципе в поиск изначально подключен. То есть он буквально сходит в н восемь н, посмотрит экзекюшены У данной цепочки и попробует это исправить. Если нет, попытается погуглить. Но нужно его иногда только к этому подтолкнуть, как и люди, может быть, он немножко лентяй, несмотря на такое большое количество инструкций. Если цепочка у вас сразу работает, то есть можно в этом же чате попросить добавить его, например, несколько нот, вам необходимых. То есть основное главное правило не делайте там более там двух-трех обновлений, ах, в рабфлоу в одном чате, потому что он может начать творить хуйню или не сможет это доделать просто до конца, потому что у него лимит чата закончится. Что ещё хочу добавить, иногда какие-то мелкие правки проще самому внести вручную, особенно если ты знаешь, что нужно сделать. То есть, например, если тебе нужно добавить один тул и ты знаешь, как это сделать, ты можешь вручную добавить, а у него просто спросить. Напустим, как это настроить и так далее, потому что чтобы обновить ему цепочку и добавить какой-то инструмент, ему приходится перезаписывать ее всю. Естественно, во-первых, это расход токенов, во-вторых, он может там что-то накосячить, короче, взять там ноду, какой-то там параметр поменять, ну, в общем, типичное поведение нейросетей Ну, можно его попросить например, посмотреть workflow или расскажи как настроить эту ноду. Обновление workflow по API N8N возможно только полное, то есть нет частичного. Вот как условно там добавив одну ноту и присоединив сюда такого фантастала в ап нет. Теперь пойдем по глюкам. Иногда он все-таки, конечно, может косячить, особенно с такими вещами как типы нот может запилить не рабочую версию ноты. Например, при создании особая сложность была от с ноты именно аи-агента. Во-первых, ее просто огромное количество версий для понимания, когда она начинала прыгать. Тип сервера она была версии 1.9, сейчас уже вот 2.2. Три месяца назад я написал ту песню, но с чем-темпом инфляции я бал с текстом и переделал, так что пусть в этой песне все остается как было. Все проблемы с нодами, если вдруг они возникают. то они проявляются на этапе теста цепочки, то есть когда вы нажимаете тест и если видите, что какая-то нода не работает, выдает какие-то странные ошибки, хотя и выглядит нормально. Самое простое - поправить можно и нужно ручками. Иногда просто создав, например, вот, не работает, там, не знаю, там, нода Супабайс, например, просто создайте такую же и к ней прокиньте параметры и в принципе у вас все будет работать. Это глюки самого API N8M. Потому что данные у нот, например, абсолютно одинаковые, то есть, который по АПИ загрузил и ту которую ты вручную добавляешь, но при этом вот она может не работать. Иногда и сам агентка сячет как раз с выбором версий. Если честно, пришлось много там времени на это убить, но каких-то закономерностей в проявлении этого нет. Готовьтесь, что-то там, не знаю, в двух там может быть. Из десяти особенно сложных вот могут такие моменты быть. Есть например, надо MCP клиент-тул. Он ее создает, она вся прекрасна, все отлично. Единственная проблема в ней не меняется вот там поле, давайте добавим, я покажу. Вот это поле может быть просто неактивно. Ну то есть вы не можете ничего поменять. И нода не работает. При этом вы просто добавляете такую же ноду рядом и чудесным образом вот это начинает работать. И причем это косяк не именно ии, а скорее вот api, потому что они абсолютно идентичные один в один. Но созданная папи не работает до того момента пока ты не добавишь ее вручную такую же. И потом все становится прекрасно. Обе начинают работать. Теперь давайте перейдем к самому интересному. Как работает наш MCI сервер и база знаний изнутри. У нашего сервера есть такие вещи как tools. Чего в MCEP серверов там есть ресурсы, промты и так далее, в общем до этой штуки мы дойдём как раз на эфире. Какие у нас инструменты есть? Естественно у нас есть инструменты для работы с N8N API То есть есть инструмент List Workflows, который позволяет нам получить список активных цепочек, список всех цепочек и так далее. Есть инструмент Get Workflows, то есть он помогает agent получить полный джсон вашей цепочки из вашего n восемь n создать workflow понятно обновить его удалить этот workflow активировать, деактивировать, посмотреть список выполнений и самое основное это вот у нас наша база знаний что у нас тут есть вот это грубо говоря Универсальный поисковый инструмент для нашего агент. Но если сказать по-простому, да, это грубо говоря как форма поиска на сайте, то есть здесь у нас есть поле запрос Он пишет, что ему нужно одно припоставим, что мы агент и нам нужен там какой-нибудь телеграм. Мы можем поставить запрос, можем выбрать категорию, среди которых искать, то есть у нас есть промты, цепочки, ноды, можно тут задать фильтры, лимиты, использовать полнотекстовый поиск либо векторный, это тоже сейчас Supabase покажу. И например, вот поискать, что у нас есть по тел потрачено на этот поиск всего там 830 токенов и вот он нашел, но доном обычным телеграмм, а не описание телеграмм триггер, а промт где у нас указан телеграмм, ну и так далее. То есть здесь пошли уже дальше цепочки то есть источник workflow вот там telegram раб агент workflow двадцать нодами и так далее то есть здесь у нас достаточно такая продвинутая система то есть он может искать как по общим запросам по полнотекстовому поиску, так называемому, то есть full text search, то есть это по таблицам он ищет любое там совпадение слов. Но для того чтобы понимать логику, пришлось перекрутить сюда еще и векторный поиск. То есть если мы поставим вот здесь галочку и выполним запрос результаты у нас будут другие. Ну конкретно по запросу телеграмм наверное особо, но например если у нас есть, там вот, мы поставим в запросе аи-агент телеграмм то есть более общее дадим полнотекстовый поиск здесь уже дает не самые лучшие результаты сейчас выполним

вот у нас а я агент телеграм т Поставить, грубо говоря, руками мы, а он с помощью переменной там true ставит галочку то что использовать векторный поиск и уже цепочки здесь совершенно другие идут плюс он может получить детальную информацию по каждой ноде подставив там ее тип и так далее а может еще и получить список всех нод то есть вот пожалуйста. все ноды которые у нас в таблице есть они выводятся. теперь давайте чтобы это было наглядно перейдем наш сам supabase Да, ещё хочу очень важный такой момент прояснить, чтобы вы не переживали, по поводу API-ключей ваших от N8N конкретно. Они нигде не хранятся, то есть есть вот таблица услуг То есть куда записывается данная авторизация, ну она сейчас пустая, вака. И здесь нету, в принципе, поля сохранять какие-то там данные ваши. Здесь единственно Записываются влоги подключения и влоги ошибок, если они были, то есть есть вот, есть такая вещь, да, как и сакесс и эррор-месседж. Все то есть ваши данные никуда не идут и нигде не хранятся они в принципе просто про-брасываются соответственно кэш-мен запрос и все также в таблице users да которая по пользователям есть Чтобы у вас да не было мысли, вот это пике от самого мсб сервера, ну там да у вас телеграм есть, и соответственно даже тут я эти параметры ни где не храню. Что у нас самая главная база знаний у нас есть готовые цепочки конкретно вот у нас их 2339 штук что тут у нас хранится по каждому из workflow понятно что у нас есть поле имя есть Description коротенький по этому workflow сама цепочка как вы понимаете дана немаленькая тут вообще как бы вот у нас есть например в базе знаний workflow у которого 246 нод Естественно, агент сам этого сделать не сможет, то есть пилить его просто токенов не хватит, ну, может быть, только если опуса на вот дорогом тарифе. Либо опуса папи, но тогда эта цепочка-то Типа встанет легко там, не знаю, думаю что у баксов 30. Проще попросить его получить эту цепочку и вот отсюда. Я по-моему в основном ролике это тоже показывал Что сделать. То есть вот из, грубо говоря, ответа мы просто вдергиваем этот JSON, он там будет, и в принципе просто делаем Ctrl+C и вставляем н8м. Вот так вот можно добавлять, в принципе, большие цепочки, которые сам он сделать пока не сможет. То у нас еще по workflow есть. Понятно, счетчик нот, есть раздел тегов, все workflow у нас каталогизированы. Уровень сложности даже здесь указывается, то есть если вы спрашиваете, найдем ли я какую-то посложнее цепочку или попроще, он и на это может ориентироваться. Сценарии использования, да, но они пока тут базово забиты, то есть это буквально я все скриптом генерил используемые ноды то есть у каждой, получается, в цепочке есть список нод и он по ним тоже может искать какие у нас используются, соответственно, данные то есть какие переключики вам нужно это он использует когда говорит где какой аккаунт вам нужно завести и какие данные нужно подключить Какой триггер и для поиска у нас получается, ну по сути, аж два типа векторов один векторный поиск, как я показывал в видео по и продавцу, наверное, все уже знают, то есть где указываются координаты, там он ищет точку пространства и так далее и есть еще серч вектор Что это такое? Это вот как раз Full Text Search, то есть который позволяет искать, грубо говоря, не в одной какой-то конкретной таблице и ячейке, да, вот допустим по полю там trigger_user_id А ищет сразу по всем, то есть, если мы спросим Telegram, он ищет Telegram. Ну, кроме Викторов, понятно, он ищет и здесь, и здесь, и здесь. И это дает более качественные результаты. Но для какого-то более, там, э, симпатического поиска, то есть, поиска по смыслу, этот метод не работает. Например, если ищете Telegram bot Full text, он не всегда сможет найти, а если использовать векторный поиск, он найдет. Зато если мы ищем данную конкретную ноду, что n восемь m ноды с бэйсом точка телеграм, full text работает лучше, чем вектор. Поэтому и пришлось заморочиться, то есть там еще, ну если вам интересно, я рассужу, пошла такая пьянка, то есть у нас помимо табличек еще написана куча функций. То есть только для поиска информации в базе у нас используется три функции: get_node, get_prompt, то есть получить детали по ним, get workflow, то есть получить готовый workflow, и функция для универсального поиска, если мы ее сейчас откроем. То есть тут куча условий, но вот это лишь позволяет в таком, ну там условно большом объеме ему корректно и достаточно быстро искать. Плюс здесь есть куча еще различных служебных функций, например, чтобы вектора обновлялись. Вектора, например, здесь уже работает под капотом самого Supabase, но это честно, достаточно сложная работа, поэтому пока мы это трогать не будем и когда есть N8M в- В принципе этого будет достаточно для 95% ситуаций. Но чтобы получить более высокопроизводительное решение, то вот использовать такой подход в принципе супабейс это позволяет В общем по функциям достаточно не буду вас грузить сильно. Зайдем в таблицы. Что например это - ноды. И как раз вот здесь начинается. У нас есть таблица ноды. В ней есть, понятно, название ноды. Всего нод у нас 326 штук. Это, ну, практически можно сказать, что все их, на самом деле, все очень сложно посчитать, я объясню почему. Например, у нас есть вот Noda Superbase, всем знакомая У неё понятно есть там package name, есть описание чего она делает, есть категория, есть поле is AI tool, соответственно может ли это, ну да, в данном случае, по быть инструментом для AI-агента. То есть если мы посмотрим У нас же здесь необычная нота, у нас она как кругленькая. Я всегда думал, что это разные типы нот вообще. А нифига, это такая же точно типо нота, только у нее в конце добавляется тул. И все, аккорд у нее одинаковый. И прописывать её нужно грубо говоря по стандартному package name, добавляя просто tool. То же самое касаемо и триггеров. Может ли это, ну, да там быть выпхуком и так далее. Из-за вот этого и дальше моментов которые есть и было там одна из сложностей это всё организовать. То есть У нас есть еще операции в каждой ноге, то есть что можно в этой ноге делать. То есть, например, в супабайс да можно создать строчку, удалить там строчку, получить строку, получить все, обновить. Все просто да отлично у нас есть данные для подключения то есть какие там API-ключи нам нужны окей тоже понятно а тут данные когда там обновилось не обновилось документация окей хорошо ну да она тут такая По сути описательное плюс дополнительными ссылками. То есть агент, если что, может пройти, но как правило ему это не нужно. Есть примеры. То есть я просто взял вот эти вот 2339 цепочек, которые у нас были, распарсил их И вытащил сюда. Примеры конфигураций, то есть в каких варфлоу у нас есть, какие параметры, чтобы он, даже у кого-то он email там вытащил. Ребята, не пишите никогда переменные. Email, вот видите, у кого-то email vracflow.sabakan gmail.com. Что тут еще есть? Есть вот такое достаточно объемное поле property schema, то есть здесь указываются все параметры, которые можно использовать Там display name и так далее. В общем, тут вот такой тоже абсолютно нейхиллажерсон со всеми значениями, в принципе, какие он может использовать. Это все тоже распаршено из готовых цепочек. Далее У нас есть ссылки на workflow с этими цепочками, то есть и агент может посмотреть, если друг он там что-то затупил. А он в принципе может это делать и сам, но если нет, то вы можете его попросить типа, ах, посмотри, посмотри, как в других цепочках это делается, и он может вытащить отсюда ID workflow. Запросить из таблицы вакуол полный JSON и соответственно посмотреть, что у него там не так творится. И теперь вот мы как раз перешли к важному моменту. У каждой из нод есть номера версий. То есть вот поле вершин. И у большинства да они там, например, у по-быстрым версия один, то есть ее сделали и в принципе она и существует, наверное там Ну год да к точно, а может быть даже и уже и два. А есть такая нода например как АИ-агент

Вот с ней какая сложность. Понятно, да, там по ней много документации, там много нюансов есть, но это все решаем. Основная проблема с ней, с номером версии, потому что вот в базе знаний у меня два. И пока я делал, получается, вот этот MCA сервер, номер версии этой ноды поменялся с 1.9 до 2.2. То есть вот даже 2 это было типа неделю назад последняя версия, а сейчас еще две вышло. И вот из-за этого как раз и возникают какие-то сложности. Например, у нас же есть куча готовых рабочих лут, и там, ну да, а ее агента может быть типа 1, 6, которая вообще больше не существует. Точнее она существует, но она просто не работает. Может, помните видео, например, по Консультанту я показывал, там было добавлено ноды, где можно было выбрать, там тулс-агенты, конверсшн-агенты и так далее, вот такой ноды больше нету. И нерасетки у него хотя там прописано что ты меняй там новую версию и так далее, но иногда она все равно прям берет вот этот готовый JSON и эту ноду а я агента, которая уже в принципе не существует, запиливает туда Вот такие основные сложности. Ну и что думаете это всё? Это был самый гемор. Я самый гемор, на самом деле, и самое Главное, что влияет на результат, это промты. То есть есть у нас основной промт, который вы там вручную добавляете, он такой нехилый, там на 200 строчек где в принципе все описано, но этого недостаточно. Давайте я все промты покажу проще визуал студию, чтобы было нагляднее и понятнее читать. Кстати, визуал студию можно вот мд-файлы открывать команда shift + V И у вас в принципе откроется он в читаемом виде То есть у него тут мотивационная система там и так далее То есть это точно такой нейхилл и промтик у нас еще есть по сути четыре динамических промпта, то есть всего пять промптов получается у агента. И, например, они имеют такой объем как вот четыреста шестьдесят строчек create workflow Здание вор. Нему буквально тут пришлось ему всё разжевать, всё расписать как ему делать, что ему можно делать, что нельзя, какие ошибки будут и так далее. Так вот промт по созданию написанию цепочек ну типа 800 строчек он тут честно говоря не сильно еще проработан но вот по факту типа, ну то почти 450 строчек. Генератор-это в принципе, там, базовое описание его работы типа 250 строчек. То есть у нас сам агент идет и загружает конкретную инструкцию по конкретной задаче. То есть если ему нужно создать воркфлоу, он идет в эту табличку И получает вот это поле и вот этот наш промпт на 800 строчек. Можно ли было все их запихать в один промпт? Можно. Но тогда, как ни странно, результат получится хуже. Это вот такое там откровение, да, которое я тоже хочу поделиться. Я заметил, что есть какой-то Незримый предел, что ли, у каждой модели он свой. Когда контекст диалога приближается к какой-то вот границе, причем до размера там контекстного окна еще далеко, и агент начинает вообще забивать на все там хрен и творить лютую дичь. Дать малое инструкции Он вообще ничего не сможет сделать. То есть, смотрите, если у нас, а, там, все промты посчитать, которые есть, то есть, главный плюс вот эти четыре, то получится там почти три тысячи строк И вы скажете, а Леша, ты что, совсем не боднулся? Конечно, расход токена у детей будет. А вот нифига. На самом деле возникает такой вот парадокс, что за счёт качественных инструкций удалось расход при создании цепочки ее стоимость снизить с 20 баксов практически без инструкций до 5 баксов с базовой инструкцией где-то там на 50 строк А вот при такой динамической загрузке оказалось бы вот таких огромных блять километровых промтов Смотрите сколько стоит точка. Я вам сейчас покажу. Сейчас мы откроем килокоды конечная стоимость в итоге вот я нашел цепочку для тестов специально проводил создание такого же агента как я показывал на ютубе первого вот это вот он ng да у нас называется 62 цента. То есть не сильно, да, так с 25 баксов. А казалось бы у многих, даже тому клиентов, "Павел привет", возникают, эээ Такой парадокс типа ты пишешь большие инструкции, а как так получается, что типа на вход там, не знаю, там, десять тысяч токенов, а на выходе двести символов А вот проблема в том что если ты эти 10 000 токенов на вход не дашь качественных данных, ты на выходе получишь не 200 символов хорошо, а тысячу, но получишь их говно, которое работать не будет. Создавалось это всё тоже на сонет-4, то есть на рынке сонета 4. Да, здесь часть токенов закэширована. Но по факту, если бы этого кэша не было, то было бы там, ну типа доллар, ну один и два. Как вообще так получается? А просто потому что он не переделывает одно и то же задание несколько раз, исправляя свои ошибки, либо там после ваших исправлений, либо сам. Там понимаешь, что он сделал что-то не так. Он пытается сразу сделать нормально. Да, иногда он там все-таки косяч, но что поделать. Так вот, целью вообще создания этого N8N-PCP сервера и было Чтобы вы могли выделить свое время там на создание и проработку там действительно важных вещей, таких как написание промтов Научиться, да, это делать и так далее. А не то чтоб что там куда должно ходить, какие переменные где-куда подходят и так далее. Вот это типично дрочего в инвосимен, которая по факту На конечный результат практически не влияет. Ну да, если ты вообще ничего не соберешь, конечно, ничего работать не будет. Но можно собрать одну и ту же цепочку, которая будет выглядеть одинаково, но при этом работать именно вот там, не знаю, там джей продавец, он будет совершенно по-разному. Если вот мы запустим ее с таким промтом, который написал нам АИ-агент, он написал, кстати, в принципе неплохо, многие еще короче пишут, а ты полезный помощник, там, который говорит на русском языке, то есть в принципе он нам тут хоть что-то расписал Но при этом если вы загрузите его, он будет намного лучше работать. То есть основную, да, мысль еще раз донесу, то что если Промт будет говно, либо вот вы в чате да как-то коротко спрашиваете, сделали это без дополнительного там, а-а, использования промт-ов, использования проектов, а вот просто мы начнем с ним, вот, например, создавать цепочки, вот, в обычном чате Он даже что-то попробует сделать там и так далее, он может там посмотреть, э-э, там статистику по workflow, вот он прекрасно с этим справится Но цепочку сделать ему будет очень сложно. Еще раз подытожу, да, что качественный промт влияет на конечный результат намного сильнее, чем что-либо И можно создать, да там, идеальный с технической точки зрения продукт или там цепочку, но если промт у нас будет говно, то и на выходе тоже получится говно например, вот да, как бы вы понимаете, да, что там три тысячи строчек промтов написать, это достаточно запутанное мероприятие. Да, я писал строителям промтов, который в лешем встроен, можно же также его и в cloud уставить, то есть просто создаете проект, у меня в принципе есть И с ним также общаюсь, он также их составляет, собственно говоря я так и делал и составлял так промты для вот нашего mcp сервера. Но есть один нюанс видите полеверсию вот эта цифра означает сколько раз я этот промпт обновлял то есть например по созданию цепочек я обновлял 24 раза то есть 24 версии пришлось переписать Чтобы вот он выдавал те результаты, которые действительно приемлемые. То есть по факту, да, вот сколько там месяц, у нас полтора, наверное, даже прошло с момента анонса и в принципе как я занялся этим моментом. И вот по-хорошему, наверное, с выделить, то недели полторы-две я вот только промт писал, даже составил промтов, чтобы вот это все функционировало. То есть вместо того чтобы тратить время на вот, как бы, нужное дело, но которое влияет, там, не знаю, на 10% качества конечного там продукта, решения вашей задачи, это я имею в виду составление цепочки Чтобы у вас было время на составление промта. Почему, например, некоторые берут, там, десять тысяч рублей за цепочку в N8N, а другие сотни тысяч. При этом ты можешь смотреть, цепочка, ну, будет абсолютно одинаковая, типа, ну, вот она внешне такая же, там, данные из Telegram пришли, пришли в агента, там, записались в память, ушли в Supabase, построили Supabase и вернулись обратно в потому что результат получится конечный кардинально разный условный там и продавец которого я там знали делал дней за пять может стоить там сотни тысяч если ты потом сидишь еще неделю-две Промты переписываешь. Вот этот M8MCP сервер, он позволяет не тратить эти пять дней, а цепочку саму сделать, там, за час-два, пускай, да, ну, при каком-то опыте. А потом сидеть вот промты писать и это допиливать. Знаешь что?

У меня тут есть и ребята там проф-автоматизаторы. И конечно вы сами решаете на чем там стоит сосредоточиться, но то что дает вот максимальный результат в плане качества работы Мне кажется я показал и то что напрямую влияет на конечный результат как в деньгах для вас, ну так и для клиента и остался клиент доволен или нет и вернется ли он к вам снова. То же самое касается ребят-энтузиастов, владельцев бизнеса, кто сам делает этот инструмент позволит вам не ломать себе голову там с переменными, да, Станислав, приветствую тебя, а заняться действительно вот важной штукой такой как про- во-первых, это проще для понимания, во-вторых, это там процентов на 90, наверное, влияет на конечный результат. Как я их вообще писал? То есть я написал. попробовал запустить тест, посмотрел где агент ошибается, сказал составителю промтов что поправить, снова тесты и так по кругу пока результат не начнет вас устраивать. Всё ребят, приятного использования, по вопросам пишите, всем огромное спасибо!