Ребят, всем привет! В этом видео я покажу и расскажу, в чем главные фишки Килокоды и как изначально все установить и поставить. Килокоды из себя представляют расширение для наиболее популярного на текущий момент редактора кода, то есть вообще изначально это все кодинговые инструменты. То есть килокоды это по сути очень продвинутый инструмент для программирования и самая главная его фишка то что у него есть режим артистатора который по умолчанию уже добавлен в систему что такое вообще артистатор? По сути это руководитель какой-то команды, там, моих агентов для кодинга, для любых там других задач, то есть он по сути может руководить другими агентами, ставить им задачи, читать их выполнение, в общем, все то, что я показал в видео про Eevee DevOps. И этот архитектор может работать, ну, по сути, там, в нескольких режимах. Первый - это автоматический, то есть вы ставите ему какую-то задач шаги и может вызывать наиболее подходящих агентов, чтобы решить поставленные уже перед ним цели. И для задач типа там, исследования, аналитики, где не требуется там какой-то максимальной чёткости, в принципе он способен сделать всё сам, автоматически ориентируясь на контекст. Второй подход, который вы можете использовать, это запрограммировать э-э, иерархизатора и других агентов промтами, чтобы он чётко следовал давал всем инструкциям, ставил агентам определенные вами, а не им, конкретные задачи. Более того, по вашему запросу он может создавать несложных агентов сам. То есть, например, просто говорите ему, там, создай режим с таким-то названием и функционалом, и получаете по сути уже готового помощника. В общем, подробнее это покажу в следующем ролике по настройкам. Еще одна из фи данными на вашем компьютере. То есть мы можем работать буквально с сотнями файлов сразу различных форматов, там, текст, pdf, markdown, какие-то скрипты, какие-то, там, не знаю, там, файлы 3D-модели, в общем, все, что в голову придет. Еще из очень важного стоит отметить то, что мы можем ставить задачи для долговременной работы. То есть наш агент либо команда агентов могут реально работать фон настраивает там сервер, делает что-то еще и работает мы по сути полностью автономно. То есть по сути так как у нашего лотила кода есть доступ к нашей файловой системе, есть доступ к терминалу, а это по сути вообще к любой программе на вашем компьютере, начиная там от монтирования видео, заканчивая, не знаю, там каким-нибудь редактором 3D-моделей. То есть по сути к любой программе, где есть какой-то конс автоматизацию прямо в ней. А если касаемо программирования, то мы можем делать вообще все что угодно: написать любой софт, написать любой скрипт, написать, там, не знаю, мобильное приложение, ленинг себе, саas-сервис какой-то себе запилить, то есть буквально все то, что существует среди там, а идти каких-то решениями мы можем сделать, можем сделать себе там, нс п сервер, а, не знаю, там, п В принципе, можно реализовать с помощью такой утилиты как Cloud Code, но интерфейс, так как это терминальная утилита, естественно, не самый простой, то есть здесь нету привычной истории чатов агентов, через файлы нужно создавать, и для тех, кто никогда не работал с терминалом, ну, наверное, не самое дружелюбное решение, куда удобнее использовать чаты, плюс так как килокод Понсорт с решением мы можем выбирать любого провайдера нирасетей, можем развернуть что-то локально запустить, если у вас позволяет компьютер, можем пользоваться любыми вкусными предложениями от всех API-провайдеров, например, сейчас для каких-то там сложных задач, а если много запросов, наиболее оптимально, наверное, использовать Cloud Code. Месяц назад, когда я писал пост об этой штуке, была самая имба гемини-кли, но сейчас она сдулась и она хрен не нужна в принципе. Поэтому мы освоив по сути один инструмент, можем всегда и быстро переключаться между любыми нейросетями, то есть, например, вот это список моих нейросетей, то есть, есть подключен там гп т пять через опенроутер, кимика два, квн Коды позволяют пользоваться плюшками всех провайдеров с человеческим интерфейсом всегда одинаковым, всегда с одинаковой логикой и с выбором оптимальных на текущий момент тарифов, которые есть на рынке. Помимо того, мы можем дать доступ нашим агентам буквально к сотням файлов, там, не знаю, документацией без разворачивания всяких там векторных баз, супабэсов и прочего, просто буквально файлики в папку проекта, например, дождаться индексации, вот как здесь, и он все файлы наши уже знает. Плюс есть продвинутые инструменты поиска по этим файлам, то есть он даже в конкретном файле может искать. То есть буквально чтобы дать, например, базу знаний нашему агенту, нам достаточно создать новую папку и туда положить эти файлы и все. Помимо работы с файлами там каких-то сложных расчетов подключиться через терминал к любой программе по сути на вашем компьютере и помимо этого мы можем дополнительно расширять функционал через мсб серверы и основная фишка то что для любой по сути автоматизации нам не нужно там никаких цепочек собирать, прорабатывать переменные нам нужно только дать доступ к нужному инструментам нашим агентам для работы с файлами у нас все есть, для работы с МСП у нас тоже все есть, для работы с какими-то программами на вашем компьютере у нас есть терминал. И вся автоматизация по сути сводится к написанию промтов, ну и подключению там и c p сервера. И инструмент по сути, который изначально придуман для программирования, становится доступным, ну для решения буквально любой задачи. У меня не хватает фантазии сказать того, что он не сможет сделать. Помимо, может быть, только работы с клиентами, то есть естественно, здесь нет там никаких выпуков. Клиент не сможет о вот этом и нашей автоматизации и агенту написать, но он может сделать, допустим, цепочку в-восемь-н, либо даже целый сервис записать, который будет работать с клиентами. В общем, давайте перейдем к установке всего этого добра. В принципе, я покажу ровно все то же самое, что и описал в текстовой инструкции изначально, поэтому если это у вас сделано и базовая стоит виз чаще части к следующему ролику по конкретным настройкам. Для того чтобы поставить килокоды, естественно, нам нужно установить Visual Studio Editor, если он у вас еще не стоит. Вы просто заходите на официальный сайт, качаете его под свою операционную систему. Установка в принципе не сложнее, чем поставить там тот же Telegram. Далее, вы скачиваете архив из поста, распаковываете его в папку и эту папку через Open Гайд, который я совместно с килокоды и агентами для вас написал. Для того чтобы установить килокоды, нам нужно перейти на официальный сайт. Переходим на него, нажимаем "Инсталл килокоды" и жмем "Инсталл килла в с кода". Если у вас курсор и если вы хотите пользоваться курсором и к нему более позывично, можете поставить его в курсор. Суть будет та же самая Следующий пункт: если у вас еще не стоит Python и Node. js, и для корректной работы кириллакоды, а также выполнения различных консольных команд, выполнения других скриптов, крайне важно сначала поставить Python и Node. js. Поставить можно либо через терминал, но самое непростое для вас будет это зайти на официальный сайт, вот например, Python, то есть мы берем просто эту ссылку. Открываем ее в браузере и качаем версию питона под вашу операционную систему, там под мак-ос, под windows, под линукс, они под все есть. Далее для того чтобы проверить что питон у нас поставился и все хорошо, мы в верхнем меню нажимаем терминал и Открываем новый терминал, вставляем сюда и смотрим то что у нас. Версия питона, да, вот она стоит три девять шесть. А еще питон бывает, допустим, некоторые скрипты пишутся там просто питон, ну вот у меня стоит питон три. В принципе, какая конкретная версия у вас поставится, не так важно, если просто какие-то скрипты у вас будут не работать с каким-то агентом конкретно для питона какие-то сложности с выполнением команд, что-то не работает, вы можете просто прямо вот агенту написать то что у меня это не работает, сделай что-то работало, он сам запустит терминал и вам все поставит. Касаемо нового j s все то же самое, заходите на официальный сайт.

переходите по ссылке и качайте под свою операционную систему можно здесь кто хочет заморочиться через терминал запустить но по факту вот просто скачиваете вот например для macos вот файлик запускаете его и все далее для того чтобы пользоваться например подпиской clouda Вам нужно установить Cloud-коды. Также здесь есть команда для установки геминикли, но так как они поменяли свою тарифную сетку и теперь вместо тысячи запросов, как было там в июле, они дают всего сто бесплатных и заставляют привязывать API-ключ. Чтобы с вас в случае превышения этого порога молча потихонечку списывали деньги, поэтому будьте аккуратны, и если вы подключаете гейминикли и указываете ваше пик-ключ от проекта, то обязательно либо выставляйте лимиты бюджета, либо не привязывайте эту окарачку, либо мой совет вообще забить на гейминикли болт, потому что на эти сто запросов килокода съест, ну эту команду вставляемую в терминал если у вас возникает такая ошибка что нет доступа и так далее можно опять же заморочиться с агентом попросить но по факту все проблемы такого рода что нет доступа это из-за того что нужен админ доступ если говорить про мак и про линукс системы нужно просто выполнить sudo нпм инсталл г и тогда он у вас спросит пароль вы вводите и все у вас поставится На Windows все то же самое, честно я Windowsом давно очень не пользовался, там скорей всего тоже есть какая-то команда вот для админ-доступа, видите все, то есть он поставил со у нас, то есть у меня он обновился на следующую версию, поменял три пакета за девять секунд. Также для того чтобы Килокода мог использовать гемини-кли, если вдруг будете им пользоваться либо Клауда Кода, вам необходимо авторизоваться в этих инструментах. Что я имею в виду? Вам нужно не в настройках, профиле, как я буду показывать, а дальше ввести там API-ключи. Вам нужно в терминале просто запустить тот же Клауда Кода, он запускается командой Клауда. Гимини, соответственно, команда Гимини. И вот здесь при первом входе он вам выдаст то, что авторизуйтесь. Вы выбираете авторизоваться, он у вас открывает браузер, логинитесь и возвращаетесь обратно. И всё, потом для того чтобы пользоваться Клауда вам нужно будет просто создать профиль и выбрать тип его. И всё. Да, по поводу Клауда. Клауды Коде не работает на бесплатных тарифах Клауды, то есть как минимум нужна подписка Про. Ее можно, да, там, приобрести на сайте, в общем, я думаю, с этим разберетесь. Оплатить, как и любой другой сервис, можно, там, тем же капиталистам, например. Далее, для того чтобы вам все с нуля не настраивать, то есть не переключать с английского языка на русский, не добавлять профили, у вас в корне папке лежит файл и код, килокоды, сэттингс. Вам нужно его только, по сути, импортировать, то есть вы заходите в настройки, вот здесь шестеренка, раздел "ОКИЛЛОКОДЫ" и нажимаете "Импорт". и выбираете этот файлик ну и соответственно открываете его и все опять же текстовая инструкция вся есть единственное как выяснилось оказывается в чате да ребята кто еще не в чате обязательно заходите потому что все равно не все участники канала почему-то там есть в этом файле загружается в том числе и api ключи конкретно для килокода подписки то есть там дается двадцать баксов стартовых как оказалось мои Пи-ключи в этом файлике тоже есть, поэтому я поново его загружать не буду, суть, потому что в принципе та же самая, по факту что изменилась вот эта старта версия, это только то что я добавил провайдеров, которые я вам и так покажу как они добавляются. Теперь! Я рекомендую пользоваться тарифами Cloud, то есть если вам нужно вот по максимуму все использовать, то это лучше всего Max-подписка. Я понимаю, что не всем нужно, может кому-то дорого быть, у кого-то может быть столько задач нету, чтобы это было оправдано. Вот для этого как раз есть куча других провайдеров, то есть, например, сам Килокод-провайдер. По умолчанию предоставляет вам двадцать долларов бесплатных кредитов при привязке карточки, то есть вы заходите просто в свой профиль, заходите в панель управления, сюда привязывайте карточку, на карточке замораживается десять долларов на срок там до недели, потом они возвращаются, и на двадцать долларов вы можете пользоваться в принципе любыми неирасетками. но если вы планируете запускать какие-то цепочки, вот эти двадцать баксов не то что за час, а можно и на минут за пятнадцать потратить на там каких-то более-менее дорогих моделях, я даже не про упс, а хотя бы про сонет говорю, ну можно повключить там не знаю какой-нибудь там же пяти четырёх и гонять его этих двадцать баксов уходит надолго, ну естеств по подключению сторонних API я в принципе показал гейминг клини актуален клады коды клея мы авторизовались можно использовать open router то есть привязывайте ваш аккаунт в общем это я тоже покажу и любые open ai совместимые API например такие вещи как польза рай или из чата. И можно еще пользоваться такими плюшками, которых от меня бы даже в голову не пришло. Например, у Visual Studio есть Copilot, да, GitHub Copilot, а provider, и у него есть свое расширение вот такого вот. Мне, честно говоря, не очень нравится, как оно работает, но так как это продукт Microsoft, они там договорились между собой и здесь есть очень выгодные тарифы. То есть изначально вам можно сделать месяц реального доступа, привязав карточку, то есть в месяц вам дается подписка бесплатно, и вы можете в рамках этого месяца пользоваться безлимитно было g541, а сейчас, наверное, g55, посмотрим сейчас тарифы. конкретно, то есть там даётся ограниченное число запросов премиум-моделям типа вот Сонета, тоже можно там при желании использовать. Для того чтобы всё заработало, нужно поставить расширение вот эти два: Капилот и Капилот-чат, то есть также открываете просто ссылку, нажимаете установить. Открывается Visual Studio, здесь устанавливайте, то есть как обычное расширение. Оба, обращу внимание, да, для копилочт-тоже обязательно. После установки этих расширений, что вам нужно сделать? Если у вас допустим, вкладка открыта Эксплорер, открыть чат, если вы случайно закрыли тут накрестик, эти все вкладки можно найти вот в верхнем меню View и, соответственно, есть вот Chat. можно включить его, можно отключить, можно открыть Эксплорер, например, здесь переключиться, в общем, я думаю, что это найдете. Нужно завести соответствующий аккаунт на GitHub Copilot, где найти ссылку, вот когда оставите расширение. У вас здесь вот есть сайд-наб-тоу-гид-хаб-кап-пилот, ну у меня он авторизовался, естественно, а вам по сути нужно завести учётку и для того чтобы активировать месяц бесплатного доступа и для того чтобы модели начали работать в килл-коде, там нужно прирезать карточку. Опять же, там, по-моему, пару баксов списывается с нее, чтобы, соответственно, дать вам трек. Если вы не планируете дальше пользоваться, ну, я бы мыслили взрослые разберетесь, что эту карточку нужно отвязать. И после активации, то есть после того как у вас вот здесь все заработает, нам важно написать хотя бы одно сообщение именно в чате GitHub Copilot'a То есть чтобы у нас, вот видите, GPT-4.1 подключился. И теперь после того как вот эта модель, мы ей одно сообщение написали, тогда можно будет ее подключить соответственно и в самом килокоде. Это вот важный момент, то есть, повторюсь, чтобы у вас все заработало, очень важно написать хоть одно сообщение этой модели, тогда вот все мои профили, которые импортируется из файла как тогда они здесь заработают то есть вот мы сейчас выберем например и напишем привет тут мы общаемся в килокоде а по факту запрос идет у нас гитхаб купилот то есть вот он здравствуйте чем могу помочь тут он тут нам вопросы уже начал задавать что мы хотим сделать ничему братан не хотим то есть по сути ну вот базово мы уже все настроили то есть у нас уже идут сообщ да и мы авторизовались то вот мы и тут можем привет ему написать и это уже клавды будут работать и так далее в общем все что касаемо настроек самих та н м с п серверов будет подробно в следующем видео но и как видите да каждая из моделей ведется абсолютно по-разному то есть например если г п т четыре один нам просто сказал привет и типа чё хотите сделать то вот с н е т четыре в моем случае я там представился моя Важно, что вот все автоматизации например как DevOps там промты заточены именно под сонет четвёртый, даже не опус, поэтому чтобы вел он себя точно так же

как вот у меня там видео например лучше пользоваться именно той же моделью потому что запустимы цепочку допустим иди в опса через модель gpt-5 она может вообще нахрен ничего не сделать или наоборот сделать прекрасно и так далее то есть это вот такой важный есть нюанс я думаю для многих очевидный но важно его озвучить чтобы точно все это понимали В общем, переходите к следующему видео по настройкам, там уже все разберем вообще по полочкам.