ребят всем привет в предыдущем ролике мы быстро поставили килокоды импортировали мои готовые настройки и соответственно проверили что у нас все работает сегодня этот действительно мощный инструмент насколько это возможно в рамках одного видео разложим по косточкам То есть возьмем только самую суть и самые прикольные вещи, обсудим техники создания агентов, какую-то базовую терминологию, различные параметры там настроек. То есть это базовый обзорный ролик по всем настройкам, килокоды и созданию команд из и агентов. То есть по факту вы научитесь создавать собственных агентов, поймете все ключевые понятия системы и освоите все параметры для максимальной персона Коды конкретно под ваши задачи. И в первую очередь нам нужно разобрать базовое понимание того, что такое проект, работа там с папками, области видимости и инструменты в СП серверах. Чтобы всем было понятно, я объясню на примере N8M. То есть в N8M у нас есть какой-то workflow переводится с английского, да, это рабочий процесс. то тут для того чтобы нам создать workflow нам достаточно просто создать папку в нашей файловой системе вот это и будет нашим workflow как это сделать мы заходим файл, open folder. и допустим ну вот здесь создадим новую папку и теперь мы просто ее открываем у нас открывается новая рабочая область И как видим у нас в файликах никаких нет, вот это и будет наш проект, то есть весь условно говоря, workflow это просто папка с вашими файлами, изначально она у нас будет пустая, сейчас в процессе ролика мы ее наполним нужными нам данными. Теперь очень важный момент: агенты, как и мсб-серверы, могут быть как глобальными, так и проектными. Глобальные агенты доступны везде, то есть в любой там папке, в любом проекте, например, базовые. которые есть в килокоде это архитектор, дебаг, аск, коде и архитект то есть у каждого соответственно своя роль это базовые предоставленные агенты также вы можете создавать соответственно, своих агентов как глобальных, которые могут быть использованы в рамках разных проектов, так и проектных. Например, когда вы импортировали мой файл с настройками, у вас появился вот глобальный агент-промт-инженер, то есть по сути, это составитель промтов из того же лешего, который помогает вам писать промты для других агентов. Как можно добавлять глобальных агентов? Ну, все очень просто, есть вот кноп ее нажимаем и здесь можем вручную да там создать режим, дать название там ему, Slack это грубо говоря аббревиатура чтобы он в файлике был, в принципе для каждого пункта вот здесь вот все расписано можно добавить вот его глобально можно создать для проекта можно добавить через интерфейс конкретно вот глобальных агентов проектных можно добавлять через файлы килокоды модус до этого мы тоже сейчас дойдем также здесь вот определение роли то есть вот сюда непосредственно ставится ваш промпт Краткое описание для людей, то есть, то что отображается у нас, вот здесь, то есть, допустим, для пром-инженера поможет вам с написанием промт-ов и так далее. И поле "когда использовать", ну, естественно, необязательное, оно помогает тому же артистатору либо другим агентам понять Что это вообще за агент и когда к нему стоит обращаться, по этим вопросам, так скажем. Какие у него доступные инструменты, то есть если агенту, например, не надо там использовать мс-п, мы можем ограничить его в правах. если ему не нужно выполнять команды, то можно соответственно отключить эту галочку там "браузер" может он редактировать файлы, может ли он там читать и есть также вот раздел пользовательских инструкций он необязательный, но сюда можно выносить вот прямо такое самое-самое критичное Например, там то, что общаться на русском языке, например, либо другие пункты, но все-таки сам промт лучше всего вот в определение ролей записывать, то есть подробный. Тут вот можно кратенько и самое-самое важное. Соответственно, чтобы создать агента для проекта, все то же самое, то есть можно вот поставить просто галочку для проекта и тогда у вас создастся файл и все будет хорошо. Когда каких агентов использовать? Глобальных, повторюсь, использовать, когда есть универсальные агенты, например, для написания кода, то есть можно как вот своего сделать агента, там, не знаю, для анализа текста, для каких-то исследований, да, составителя промтов, вот промт-инженер, они пригодятся там для работы с любым проектом. А когда проектный использовать? Когда вам нужен специализированный агент именно для этого специфику там вашего API или агент настроенный на конкретную там архитектуру проекта, то есть в разрезе DevOps, например, у нас вот есть там Supabase Deployment Agent, который ставит Supabase. Логично, что в большинстве проектов других он будет не нужен, поэтому чтобы не градить себе кашу и не устраивать архитектору лучше каких-то вот специфичных агентов я рекомендую заносить как проектных то же самое касаемо м с п серверов то есть мы раздел м с п сервер сейчас дойдем но чтобы у вас было понимание я вам это покажу находится вот здесь раздел м с п и есть установленные у нас также есть глобальные мсб серверы допустим вот сиквентал синтинг который нужен для размышления модели логично что нам во многих проектах может понадобиться И также как и агенты есть проектные мс-п-серверы у глобальных вот здесь стоит пометка глобал если будет в рамках проекта то соответственно будет отметка то что проект и тут важно тоже да чтобы не устраивать ни у себя кашу в голове ни у ИИ если у вас есть допустим мс-п-сервер для доступа к терминалу да вот который мы дебобздавали зачем команде агентов которая не знаю там занимается ресурсов, чем доступу вашему серверу. Не нужно ей просто, это только больше шансов, что там что-нибудь переклинет и они на сервер на вас полезут вместо того, чтобы смотреть там видео на ютубе. Поэтому я рекомендую это все разделять. То есть, повторюсь, если это какие-то общие задачи, что для агента, что для мсб-сервера, то добавляем их как глобальные. Если это какие-то более узкоспеци в проект и мсб сервера тоже в проект. Теперь давайте перейдем к детальному разбору всех настроек kilo коды. Настройки у нас находятся, ну, логично, в шестеренке, то есть мы заходим, здесь вот так вот раздвинем, чтоб нам все видно было. Первый раздел - это у нас провайдеры, то есть это тот раздел, где мы можем выбирать провайдеров, апдей, создавать там профили для работы там с конкретными моделями нейросетей и привязывать их потом конкретным агентам. Что здесь происходит? То есть по факту, когда вы импортируете мой файл, у вас здесь уже будет несколько профилей конфигурации. Вы, под свои задачи конкретные, можете создать их свои. Как это делается? Например, добавим OpenRouter. Дадим какой-нибудь названия понятно нам Создать профиль Окей, он у нас создался Теперь нам нужно выбрать провайдера опи Здесь у нас такой достаточно обширный список Можно вот, э, клауд-коды, да, допустим, выбираете прямо тут. Если у вас какая-то, допустим, модель подключается по API, ну вот, мы взяли OpenRouter, например, давайте с ним и разберёмся. Я думаю, он будет всем понятным. Мы его выбираем из списка. Здесь вам соответственно нужно подключить ваш опенроутер-ключ, причем по сути один раз, то есть если вы в провайдера. Добавили API-ключ, то он автоматически у вас будет подтягиваться. Кто в OpenRouter не знает, где находятся API-ключи, давайте тоже покажу. То есть заходите в OpenRouter, логинитесь, и здесь вот есть у вас раздел "Кейс". То есть создаете просто ключик, даёте ему имя, не знаю, там, пускай такой будет, его копируете и сюда вставляете. Все. И тут для каждого из провайдеров есть свои какие-то конкретные фишки, то есть например, вот у OpenRouter есть OpenRouter Transformers, то есть он сжимает подсказки и цепочки сообщений до размера контекста, то есть, например, есть вот модель сонет четыре и связки со н восемь н, м с п сервером, у многих возникает проблема, что нам просто не хватает чата. Здесь сам Тилакоде будет этот чат сжимать. Я не рекомендую, конечно, раздувать весь чат до каких-то там глобальных размеров, но это как минимум там несколько раз может позволить увеличить вам окно контекста, и соответственно вы сможете с какой-то там более сложной цепочкой. закончить свою задачу. Да, чем больше вы сжимаете контекст, то есть чем дольше у вас идет чат, тем точность выполнения команд, понимание контекста нерассеяться снижается. Но вот для каких-то там иногда задач, когда вы вроде чуть-чуть

хватило этому прекрасно подойдет здесь в поле модели понятно что у нас загружается список нейросеток ну и можем мы тут любую выбрать пускай там я не знаю deepseek хотели какой-то вот давайте deepseek какой-нибудь добавим ну пускай даже вот такой добавим Здесь соответственно вот конкретно по опенротору подгружается то что там поддерживает изображения, поддерживает ли кэширование, окно контекста, кв максимальное количество вывода То есть вся информация по модели в принципе есть, и конкретно вот упенролтер здесь подтягивает даже стоимость, причем в зависимости даже вот провайдера. с разбивкой. Здесь можно также в дополнительной настройке это в зависимости от модели задать, то есть будет ли там она рассуждать много-мало и так далее. Также есть раздел дополнительных настроек. Должен ли вот этот наш провайдер давать нашему агенту Такую задачу как составить список задач, то есть чтобы экономить токены, если у вас несложные задачи и вы платите по API, можете отключить. Можно файлы корректировать, полностью их перезаписывая, можно частями. Все это вот все настраивается, тут до точности совпадения, также как и в LLM например, можно настроить температуру модели, вывод и так далее, даже лимит скорости задать. То есть, если у вас есть какие-то ограничения, допустим, часто бывает в OpenRouter есть бесплатные модели, но если ты начнешь их шарашить запросами постоянно, то там вылетает что-то типа вы превысили лимит Можете поставить просто там, не знаю, там раз в минуту сообщение отправлять и все, но будет модель дольше работать, но она сделает и не будет вылетать по лимитам. То же самое касаемо ошибок, то есть если какие-то есть, сколько раз будет этот профиль, соответственно, повторять эти запросы. И вот так можно настроить по сути по каждому провайдеру, то есть давайте сохраним и вот этот профиль у нас появился, мы его назвали OpenRouter, гипсик, вот у нас последний. И теперь для любого агента мы можем выбрать наш профиль, то есть чтобы, наверное, промт-инженер работал у нас вот, аа, с OpenRouter, DeepSeek и так далее, вот, аа, касаемо провайдеров Здесь настройки в зависимости от провайдера они естественно могут отличаться кто-то одно поддерживает, кто-то другое. Провайдеры, ну, тут есть практически реально все, то есть, OpenRouter можно подключить. Допустим, OpenAI совместимый API, а это в принципе любые там сервисы, которые существуют на рынке, например, вот тот же там Pulsar AI или И сочтла да у нас. Чё вы создавать? Давайте я вам покажу. В принципе, готовы уже созданные. То есть вот, создаете профиль, выбираете OPNI совместимый API из документации этого сервиса. Ну, я устрою вам небольшую рекламу, я думаю, ребята не против будут. То есть идём в документацию Переходим тут раздел где хранятся настройки берем вот этот base url соответственно сюда вставляем api ключ модель и так далее если провайдер Допустим, не отдают данных о стоимости токенов и сколько там контекстное окно, вы можете это вручную все настроить, то есть вот задать размер окна контекста поддерживать изображения, то есть отправлять или нет, кэшировать ли подсказки, ну естественно, да, нужно чтобы со стороны провайдера поддержка была, но как минимум вы можете для себя выставить стоимость, цена за вход, за миллион токенов, цена за вывод. И соответственно вам, OpenRouter будет считать, вот, например, с пользователем, давайте начнем какой-нибудь чат, напишем им привет, вот, привет, я агент-составитель промтов, то есть у нас он тут начинает Вопросы нам уже задавать и вот конкретно стоимость запроса капи. Ну тут у нас спромт отправился да он большой. Он тут нам дальше продает, продолжает вопросы задавать. Ну в общем давайте скинем. соответственно количество токенов отправлено, количество полученных, стоимость папи. Как вы понимаете данный прерывот с агентом Промт инженерам, ну не самое дешевое будет удовольствие пообщаться, в отличие от подписки папи. Но для каких-то конкретных задач, пожалуйста, можете пользоваться и IP-провайдерами. В общем, тут по каждому рассказывать из них как бы ну, наверное, смысла нету. Основное это вот, там, все пользуются в основном OpenRouter, либо какими-то альтернативными сервисами по поводу провайдеров гемини-кли и глауда. То есть вам здесь никаких api-ключей указывать не нужно. То есть вы авторизуетесь через терминал Заходите в Cloudy, запускаете Cloudy Code и он вам, если у вас авторизации нет, он тут спросит сначала доверяете ли вы этой папке, типа да, доверяем И он попросит вас авторизоваться, то есть откроет браузер, короче, в принципе, стандартный механизм авторизации. И тут вам не нужно никаких API-ключей использовать. То есть по факту, килокоды просто, ну вот, например, давайте выберем вот килокоды, он Когда вы общаетесь с ним в чате, он по сути внутри себя открывает просто терминал и в этот клауд-аккаунт команды передает и соответственно его ответы присылает к нам все также вот например по многим провайдерам и конкретно вот по клауду и конкретно касаемо тех кто хочет прогочать Большие цепочки в N8M можно задать максимальное количество выходных токенов. То есть, если вам нужно, чтобы, там какая-то, там, цепочка, не знаю, там несколько десятков NFT Вы можете вот этот параметр покрутить, единственное, да, в каких-то разумных объемах, потому что, смотрите, когда вы начинаете диалог, и вот, допустим, напишем клауд-кода с нашим же Приветом. То есть видите вот шкалу, то есть у нас есть длина контекста использованного токенов вот 75 тысяч из 200 и зарезервировано для ответа модели 30 тысяч. То есть Чем больше вы поставите в настройках профиля количество выходных токенов, тем меньше у вас останется на, там, допустим, ваши документы и так далее. И при некотором совпадении таких факторов, что вам просто не будет хватать. Контекстного окна, да, если вы, допустим, поставите там шестьдесят четыре тысячи сразу, он может просто, там, типа, выдавать ошибку и ничего не написать, поэтому там больше тридцати тысяч я, там, ну, ставить особо не рекомендую. Но под свои нужды можете настроить этот параметр, если вам наоборот надо, например. Короткий вывод, но очень много контекста. Ну, поставьте типа там, не знаю, восемь тысяч токенов и вам хватит. Восемь тысяч токенов, если чё, это стандартный вывод того же Cloud Disk Top, насколько помню. без экстенденсинг-настройки. И все то же самое, то есть также доп-настройки тут есть, точно совпадения и так далее. У каждого из провайдеров они плюс-минус там одинаковые. Что касаемо чата и подписки, GitHub Copilot то есть я напомнил вам нужно написать если вы хотите вот джипе четыре один подключить то вам нужно написать этой модели хоть одно сообщение и тогда вы получается создаете здесь новый профиль нажимаем создать И здесь среди провайдеров вы выбираете такой пункт визуал студия кода лм апи. То есть по сути вот эти два агента Общается по внутренней опишке визал студио. Зачем вообще вот такие танцы с бубном, да, то что у нас один чат, второй чат, потому что мы можем пользоваться выгодными тарифами. Гидхабку пилот, не пользуясь самим копилотом, например, я открыл вот тарифы пресинг, и здесь месяц дается вам бесплатно, реально, при привязке карточки. а тариф подписка про стоит десять долларов в месяц но по-моему вот неплохо с учётом то что здесь безлимитные запросы г п т пять мини да в кодинге Там вот установки каких-то технических задач, на мой взгляд, Клауды фаворит, но кому-то вот нравится Тома Пайн, но за десять баксов, по-моему, вполне неплохо. Да, там скорее всего есть какие-то лимиты. аа и рано или поздно вам напишут типа что вы офигели или нет что-то другое ну естественно сноски типа при высокой загрузке мы можем типа ограничить и так далее но вот так по факту типа за 10 баксов чем покупать подписку там в том же чат GPT за двадцать, ну типа вот за десять, пожалуйста, используйте. И дается еще получается запросы к другим моделям, то есть к таким как Sonnet и так далее, если здесь 50 то на 6 300 запросов ну вот эти

вот а для понимания то же самое что в курсоре насколько я помню если они ничего уже не поменяли по тарифам но было вот в июле так то есть тут все я думаю понятно Здесь, вам напомню, нужно написать сообщение в стандартном чате конкретной модели, которую вы хотите подключить, и вот здесь ее потом выбрать. То есть, видите, они здесь в принципе и появляются, когда ты им чётно пишешь. если вы не напишете здесь ничего не будет да тут написано то что экспериментальная интеграция там может поддержка отличаться Бывают, да, какие-то глюки и вот, килокод вообще такой, ну, немножко мудной может быть инструмент. То есть у него то ошибки какие-то возникают, что он там типа вызвать что-то не так может, то не за то, что он файл прочитать не может. Вот из-за тех моментов, что по сути у нас встроено здесь все в одно, у каждого инструмента свои там заморочки, вот такие моменты возникают, что он работает может чуть дольше. может там не с первого раза какой-то запрос выполнить что-то там файл прочитать иногда не может и если нужно выполнить какие-то простые задачи но типа кому есть чат gpt есть cloud desktop и без глюков в принципе все прекрасно справится здесь другой прикол это инструмент не то что вот сидеть с ним чатиться а то что ты один раз настроил и он тебе фоне фигачит ну вот это на мой взгляд По факту, конечно, вам никто не мешает с ним просто общаться, как и с чат-дж пять или Cloud, настройки все те же самые, лимиты скорости можно задать, лимиты ошибок там и так далее. В общем, по провайдерам, я думаю, что все моменты разобрали, на мой взгляд, оптимально использовать Cloud использовать для каких-то там простых и среднесрочных задач GitHub Copilot, тарифы, а либо в OpenRouter пользоваться бесплатными моделями можно тоже Для простых задач можете пользоваться тем же лопен-роутером уже платными моделями. Просто с учетом того, что эта штука может работать часами даже на каких-то недорогих моделях, это, но просто реально использование папи может выльется вам в копеечку, прям такую нехилую. Я думаю, что если вот на сутки его запустить, я думаю, что он отработает. Сутки, то я думаю, на санете доконает тысячу баксов задниц сожрет, вообще не подавится, только задача ему подавай, поэтому очень аккуратно, если вы платите по АПИ. Следующий пункт - авто-одобрение. Что это такое? По сути, мы можем настроить, какие права и какую степень автономности мы можем дать нашим агентам. То есть мы можем либо дать автоматический доступ, чтоб он мог читать файлы у вас в папке, а можем не дать, можем дать, чтобы он мог файлы все редактировать и записывать, а можем не дать. То же самое с браузером: можно ли автоматически отправлять повторные запросы, можно ли ли вызывать M может ли архитектор переключать режимы и так далее, создавать подзадачи, выполнять скрипты в терминале и так далее. Зачем это нужно? Если у вас уже отработана цепочка и вы ей там доверяете, либо задача не такая ответственная, можно там условно включить все и дипопускать у делать что хочет. Но если у вас нет работа на искрип, либо, например, есть у вас сервер, которым вы пользуетесь, и вы только хотите поставить супабэйс, то не давайте ему автоматический доступ к мсб-серверу. Мало ли он там какие-то команды начнет выполнять, что нам надо вообще весь сервер представить. То есть это, ну грубо говоря, предохранитель ваш, который вы при необходимости можете отключить. а при необходимости оборот включить например если вы работаете с какими-то файлами важными и опять же да правило номер ноль мой совет бэкап важных файлов даже вот в рамках папки проекта делайте ну либо вы можете там допустим отключить режим записи и вручную каждое действие ему подтверждать проверяя что он там делает и чем он собрался там кода записывать какие команды выполнять В общем, это вот важный момент, поэтому в зависимости от вашей задачи вы вот эти параметры можете настраивать. Можно задать максимум запросов, сколько он может сделать, сколько может денег потратить. в рамках чата и так далее, где он может файлы читать, то есть только в папке либо может вообще по всему компьютеру шариться, где он может записывать, он может записывать только тут, либо может где-то в другой папке. Разрешить килокоды создавать иредигер защищенные файлы такие как килокоды мода например без необходимости одобрения я вот это делать не советую. То есть вот эта настройка по факту вам нужна только когда вы агентов создаете, когда вы их создаете, ну типа один раз там не сложно щелкнуть и подтвердить, правильно ли он все делает. Но если вы, пожалуйста, смелый, ловкий, умелый, да, джунгли зовут, то есть можете дать ему полный вообще доступ, но ответственность вся на вас, чем он там может натворить и чем переписать какие там режимы, поэтому будьте все-таки аккуратны, на мой взгляд, задержку перед повтором выставлять, какие команды в терминале он может, например, там автоматом делать и так далее. такая задача, чтобы он там, эм, NPM run dev именно не запускал, а собирал билд каждый раз. Ну, в общем, это такой тонкий тоже момент, для каждого он будет свой. Можете в процессе, да, сюда добавить. Как видите, я тут пока не добавил ничего. Следующий пункт меню - доступ к компьютеру, то есть по факту он тут может делать сам скриншоты, подключаться к браузеру через римот-дебагинг-порт. Эта тема важная! То есть можно дать ему там доступ к браузеру, да, как мы, как он видел видео про ИИ-ассистентку, я там думал, что вот поставить в браузере лес, дать ему там, чтобы билеты искал, ну и типа может он это сделать, но типа зачем, когда сейчас есть МСП сервера. Для некоторых задач, естественно, да, может понадобиться. Это симпатично выглядит Что вот там он сам шарится, что-то тыкать как бы прикольно, но с точки зрения эффективности, допустим, как в чате, Михаил писал, чтобы получить расшифровку по видео, ну типа, мс-п-сервер Ютуба подключи и все, он меньше денег потратит, сделает это быстрее и так далее. Это мы кожаные, да, нам нужен там браузер, кнопочки пыткать, ему же плевать Хочется, то в принципе это все реализуемо. Если нужно будет записать вот разбор, как вот он работает, то в принципе без проблем я сделаю, а так по факту, ну, он уже вроде как бы и не особо и нужен. Кроме, может быть, знаете, каких задач, если у вас кудинговая, и вам нужно сделать агента, который будет тестить интерфейс и проверять, что все работает, ну вот для таких вообще имба. Далее. Regimen