точке что это такое то есть он в чате давайте сейчас сохраним выйдем отсюда если он редактирует какой-то файл в общем я вам покажу будет такое значок, что можно любое изменение, которое он в файлы внесил, отменить и, ну грубо говоря, восстановить резервную копию этого файла, тоже очень важная штука особенно когда вы работаете там с кодом, с любыми там текстовыми документами и так далее, в общем, на этапе учета и создания цепочки я это все подробно расскажу Ну, этот раздел простой, то есть он показывает рименную шкалу задачи, то есть когда вы ведёте чат, вот здесь есть то, что он можно посмотреть ответы, что отправлялось, в общем, такое схематичное отображение процесса вашего диалога с агентом в рамках одного чата. Следующий раздел - контекст. Здесь, соответственно, можно управлять контекстом, который автоматически включается в ваш диалог с ИИ, например, лимит контекста открытых вкладок. стоит 20 штук для того чтобы, так, давайте сохраним, нажмем готово для того чтобы передать в контекст диалога какой-то, допустим, файл вам можно даже его сюда не пересылать вы просто открываете вкладку с файлом и он автоматически вас сюда подтягивается естественно если вы платите папе то типа ребята закрывайте вкладки ну либо здесь настраивайте сколько автоматически включать ну потому что типа до двадцати штук он туда включит Ну, сколько влезет, естественно, в рамках модели. То же самое из файлов рабочей области - двести штук здесь стоит, но это не полное содержимое файлов, а их названия по сути. Сколько файлов он за раз там может читать и так далее, в общем это все здесь настраивается, то есть порог автообрезки и так далее, в общем по факту наверное Большинству здесь вот нужно только вот лимит контекста открытых вкладок 2 рубли. Следующий пункт меню - терминал. Тут принцип то же, если вы не шарите зачем вам это, лучше ничего не трогать. То есть вот стоит там лимит вывода терминала, лимит символов и так далее. И важно, да, что это влияет не только на выполняемые команды, но еще и на работу того же Cloud-кода и так далее, поэтому я здесь не рекомендую трогать то, что вы не понимаете. Я вот здесь, например, относительно старта настроек не трогал вообще ничего. Я попробовал покрутить выводы терминала, в итоге у меня отвалился Cloud-код, и я вернулся обратно, поэтому, ну, на свой страх и риск же естественно можете перед какими-то критичными моментами экспортировать свой профиль и соответственно все настройки у вас сохранятся и можно будет откатиться раздел промты что это такое ну логично что здесь все что касаемо промтов Допустим, есть автоматический режим улучшить промт, то есть он позволяет например написать какое-то простое сообщение "Привет, там, расскажи, кто ты". Если мы ну а что ты напишем и мы нажмем вот эту кнопочку он автоматически с помощью принципе той же модели которая используется у всех тех же провайдеров распишет ваш ответ более качественно его сделает То есть, привет, расскажи подробно себе, кто ты, как я у тебя возможности и так далее. То есть, вы можете, да, там, воле-привычно вам, стили неорожовое, все, то есть, коротко ему написать что-то, нажать, вот, улучшить промт, и он в принципе- развернет вашу мысль изначальную. Ну, естественно, не так как вы, но типа иногда это лучше, чем расписывать всё самому. То есть, видите, мы нажали, он ещё расширил. можно жать и ну и так до бесконечности пока у вас не получится там нужный вам результат далее то есть в этом разделе вы можете делать что вы можете редактировать стандартные промты которые есть в самом килокоде. То есть вот, если вам не нравится, как тут улучшает, то можно свою версию какую-то написать. И здесь можно написать промт, пожелать у контекста, то есть которого он использует. это я тоже дальше покажу, там объяснить код, исправить ошибки и так далее, в общем все стандартные истории, которые встроены в киолокоды. То есть начать новую задачу, например. Он здесь передает только вот то что мы ему пи- пишем. Мы можем написать сюда что вот типа там создать туда лист например и так далее. В общем это настолько тонкие настройки да что каждый там под себя может поправить любые в принципе стандартные конфиги. Но если вас типа устраивает все вы можете не заморачиваться в принципе пользоваться тем что есть изначально. Раздел экспериментальный типа забудьте лучше тут вообще ничего Потому что, да, ну я говорю как и любой китайский софт, как владельцы китайских автомобилей поймут, они все очень крутые. Но вот какие-то вещи на тут одно недоработано, то еще что-то другое и вот экспериментально я не советую тут вообще что-либо включать. Вот и естественно, так как это перевод, тут не очень понятно вообще что происходит. Новый парсер сообщений. Пардон, а хер знает, а какой он старый-то был, я так вот не знаю, ну типа можете, конечно, потыкать, но по факту как бы смысла, наверное, особо нету. Ну, язык я думаю тут все понятно. И раздел МСБ серверы. Вот тут как раз новичкам наверное будет и в принципе не только новичкам будет очень удобно, то что помимо решений там скода, то что нужно выполнять какие-то команды и так далее в Килокоде встроен ну, маркетплейс МСБ серверов и в принципе все популярные тут есть например, вот контекст семь типа раньше нам нужно было там написать вот скрипт как он там запускается и так далее, здесь мы просто вот типа в один клик его устанавливаем и все Ну вот, например, размышления, да? У меня свои подключены, потому что у меня, наверное, через Терен написано, поэтому пишут, что не установлено. И МСПС, вот, Брейв Серч, да, который в лешем использовался, видео показывало, то есть для поиска в инете там время, Knowledge Graph Memory - это, кстати, вот, сервер, МСП-сервер для для того чтобы агента векторную базу внутри самого вот этого МСП-сервера, она там стоит, записывали там нужные вам данные. То есть например, вот делать его какого-то личного помощника или чтобы Агент запоминал там данные о вас, вы можете этот мс-пс подключить в один клик и вот, собственно говоря, все, а потом впромте просто прописать что Сохранять, там, когда я вот тебе говорю типа сохрани данные какие-то, он будет сохранять. И вот таких мс-п серверов здесь, ну, моё почтение, вы не нашли готовый в маркетплейсе мс-п сервер, естественно, можно поставить свой. Ставится мс-п-сервер в принципе достаточно просто, как в любом мс-п-клиенте. Если вы ставили мс-п-сервер квад-десктоп, например, как нвсм, здесь он подключается по сути аналогично. Напомню, да, есть у нас глобальный список мс-п серверов, который мы видим и можем использовать во всех наших проектах, а есть проектный список мс-п серверов, то есть, которые используют только рамках вот нашей папки. И я рекомендую, да, глобально вынести какие-то вот, ну, например, там, Fetch - это для получения контента с веб-страницы, размышление, там, Context 7 знаю там вот н восемь н м с п, допустим, у меня вот подключен как глобальный, ну потому что я его делал там, телеграма м с п, бейс-ролл и так далее и по сути вы можете вот чтобы подключить Глобальный мсб сервер вы просто вот нажимаете регистрировать глобальный мсб делаете перенос по словам да чтоб все влезало и Залезайте, например, на GitHub, я ссылку давно оставлял, но еще раз продублирую, чтобы вы могли посмотреть. И тут, ну, M C P серверов тоже там практически под всё, может быть не под всё российское есть, но по факту много под что есть, вот например, не знаю, там раздел финансы, вот что тут есть у нас. Web3 Search MCP Deep Research for Crypto Free Full Local. И по вот кто с криптоитом работает, ну найдет тут себе, я думаю, каждый что-то полезное. Обозревать как каждый подключать, я думаю, что, ну смысла нету. Давайте подключим что-нибудь. Понятно всем. Ну просто нажмем Ctrl+F и здесь поищем типа вот YouTube. Нам MCP сервер нужен. И видите, их тут. Ну показывают девятнадцатое, но это типа повторяют. Вот, допустим, MCP сервер YouTube транскрипт. Это конкретно MCP сервер, который получает только транскрибацию, больше он ничего не делает. То есть по факту просто в любой документации любого m c p сервера, который вы найдете, есть описание, как его подключить, обычно пишется там для клавиатуры, десктопа, например. Бывает там, что для нескольких инструментов сразу, но суть у них на самом деле в принципе одинаковая, то есть есть такие важные вещи как команда допустим вот npx это значит что наш мс п сервер работает на node js и несмотря на то что вот это у нас код для там cloud desktop по сути во всех mcp инструментах это JSON вот формат он плюс-минус одинаковый будет то есть мы вот эту часть mcp сервис не берем мы берем вот YouTube транскрипт Копируем его вот получается скобочками и в наш файл mcp settings который глобальный да, он тут вот путь прописан где он хранится, ну на маке он как обычно там в жопе мира находится, мы просто прописываем И так как у нас визуал-студия в принципе подтягивает тут все языки программирования и так далее, он очень помогает с форматированием. То есть видите, вот, нам нужен дописать, куда дописать. Вот у нас есть скобки фигурные вот тавилимсиписеро начинается вот он начинается вот он заканчивается для чтоб добавить просто ставим сюда запятую переносим и вставляем то что мы скопировали Все. Для примера, например, когда api ключи используются, тут немножко может быть другой формат, то есть вот добавлено там поле env и вот такая переменная, куда подставить. В общем, у каждого mcp сервера это в документации есть. Поэтому если нужен разбор по вмс-рерам типа там на час, то напишите, наверное, сделаем, но так по факту они плюс-минус все подключаются одинаково. Вот это вот расширение, там, always allow - это когда, в общем, покажу при запуске, когда вы разрешаете автоматически этому инструменту выполнять м. с. п. сервера, он его сюда записывает просто сам. Вот и все. И по сути, зачем мы вот ставили там Node.js, ставили Python, потому что наши MPP сервера, они могут работать на базе Node.js, тогда они запускаются командой npm, вот здесь видите А если он обустроен на базе питона, то как правило там uix запускается и так далее