ну и теперь самое интересное наверное давайте на практике создадим какую-нибудь простую команду но там очень полезную чтобы такое сделать чтобы всем было ясно то есть сложное у нас есть devops Ну, тут давайте сделаем какую-нибудь там команду для там вп исследований. Пускай это будет ваша там первая самостоятельная встроенная там команда агентов. Как нам это сделать? Нам нужно просто для себя понимать, если мы будем делать агента, который будет ресерчем заниматься, ну, нам точно нужен, наверное, агент, который будет смотреть ролики на ютубе, нам нужен агент, который будет искать инфу по- соответственно поисковым системам и нужен будет агент который это все вместе консолидирует и дает нам какой-то финальный отчет то есть нам нужно создать три агента по сути Этим агентам нужно дать, естественно, инструменты для того, чтобы они могли выполнить свои задачи. То есть агент, который у нас будет смотреть видеоролики на ютубе, нам нужно дать ему будет ютуб м с п сервер. агенту, который будет искать инфу в интернете, нам нужен дать какой-то поисковик, то есть например, либо там Google поиск подключить, как мы в лешем делали. Либо там брейв серч, например, наверное, самое простое будет, а агенту, который будет писать нам финальный отчет, нам нужно дать просто инструкцию, что, какие файлы ему посмотреть. аа и в каком виде выдать нам информацию. Ну вот, собственно говоря, давайте этим займемся. Для начала нам нужно подключить проектные мс-п сервера. Как это сделать? Мы можем создать вручную папку, конечно, там, но по факту мы можем зайти просто в раздел мс-п сервера. раздел установленные и вот редактировать проект на мс п и он нам сразу здесь в принципе готовый джсон накидывает который нам по факту остается в принципе только заполнить ну давайте чтобы еще было нагляднее и понятнее новичкам мы воспользуемся вот маркетплейсом то есть мы найдем здесь какое-нибудь там Допустим, brave search нам подойдет. Он у меня установлен как глобальный, давайте я его удаляю и нажму установить. Он нам предлагает, куда установить, то есть установить в проект, установить глобально, метод установки и API ключ. Соответственно, по mcp серверам, которые находятся в маркетплейсе, вы можете тут открыть документацию, у вас откроется GitHub, ну тут он уже даже закрыт, но mcp сервер должен работать. И по факту здесь вот можно посмотреть, где вам там API ключ взять, то есть вот там пишут то, что войдите в аккаунт и, соответственно, там-то найдите API ключ. Давайте залогинимся туда. Для тех, кто ролик про Лешего не смотрел Этот mcp сервер позволяет нам искать инфу в интернете, то есть вот я авторизовался и есть вот раздел пкс. Инструкция как правило подробная, да, есть либо вот в документации, которую вы открываете, либо же, соответственно, на гитхабе, где он показывает. ну либо просто интуитивно да можно найти в интерфейсе вот у меня там созданный пик-ключ например выпускаем и там какой-нибудь новый добавим дадим ему там имя какой-нибудь пускай это будет у нас Килла. Здесь данный сервис дает, по-моему, две тысячи запросов в месяц, ну попробуй, точно хватит вам. Нажимая якобы, соответственно, сюда в окошко просто подставляете ваш апи-ключ. Нажимайте установить. Все. Типа он заполнил все как нужно, написал нам, что успешно установлено, первый мс п си р нос готов. Что нам еще нужно? Нам нужен будет точно YouTube. Попробуем здесь найти. Тут какое-то даже есть YouTube Subtitle MCP Server такой-то, он у меня даже установлен, показывается, наверное, я его вручную ставил, сейчас я проверю. Да, я посмотрел, я данный MCP Server ставил, он мне не особо понравился, а то что он короче как-то геморройно работает, поэтому я вам сюда просто добавлю тот, которым пользуюсь я. В принципе у вас он здесь файлики будет, вы сможете его себе если что перенести. Как нам сделать? Мы соответственно смотрим вот эти наши скобочки. то есть есть у нас mcp сервер и вот к первому нам добавил brave search вот он начинается вот он заканчивается мы ставим сюда запятую перенос строки и вставляем тот код который был у нас на соответственно гитхабе он нас тут ставился но что-то жалуется что у нас что-то не хватает чего у нас не хватает здесь начинаем заканчиваем наверное нужно добавить вот так вот да еще один символ то есть если у вас здесь вот красным горит эта ошибка значит что-то не хватает ну как правило может не хватать либо запятой либо вот фигурные скобки либо квадратные в общем просто по очереди вот так вот это переходит и правится Для YouTube и МСБ сервера, естественно, нам нужен API ключ, он находится, ну давайте еще раз покажу где. Вы заходите в консоль cloud. google. com, авторизуетесь, создаете здесь проект, в общем это я показывал видео про AI консультанта Полежаева, так что можете посмотреть, чтобы нам тут ролик не растягивать, смысл один и тот же. Мы авторизуемся, наш проект. то есть заходим в раздел дашборд и здесь нам нужно зайти в раздел ап и сервисы идем в библиотеку Подключаем здесь YouTube API, то есть пишем YouTube вот data api v3, заходим в него и нужно его включить. Вот конкретно, кстати, для моего проекта для этого не включено, поэтому давайте так и сделаем. Включили. А теперь мы заходим в раздел вот credentials, то есть ключи, и нам нужно создать API-ключ. Нажимаем create credentials API key. Он у меня генерирует ключик и вот сюда соответственно вставляете вот так нажимаем комманд-тэс, то есть сохраняем все мс-п сервера нужные нам мы подключили, то есть одним у нас будет пользоваться агент который ищет инфу в поиске, вторым будет пользоваться агент который ищет инфу в ютубе. Но на самом деле нам еще по факту, наверное, все-таки, я подумал, сейчас понадобится mcp сервер fetch, то есть чтобы поисковик у нас найдет, он должен еще и, соответственно, инфу получать с найденных там ссылок чтобы он, ну грубо говоря, мог на сайт зайти и посмотреть, если попросту, вот мы его сейчас просто из моего глобального файлика возьмем сюда и поставим, и получается нам нужно ставить его Вот так. Естественно, давайте я вот отменю сейчас автоопровы все, чтобы у нас было все девственно. То есть по факту получается, мы подключили три мсб сервера, которые, э-э- смогут выполнять действия во внешних приложениях. Но теперь осталось нам создать наших агентов. Как это сделать? Мы можем вручную тут зайти там вот в раздел, получается, агентов, нажать там редактировать, создавать их, но типа зачем? Кому? Мы можем сделать намного проще. Мы можем перейти в режим архистратора, мы начинаем чат с нашим архистратором и говорим ему: "Слушай, нам нужно создать агента, который будет получать". транскрибацию видео по YouTube по нашей заданной теме соответственно мы будем говорить что нам нужно найти он ищет ролики по данной тематике получает их транскрибацию и соответственно собирает данные по теме и выжимку из этих роликов и записывает их пускает файлик ютуб точка м д в корне папки проекта. Для составления промта для данного агента важно, что ты должен дать задачу именно промт-инженеру. Вот, сделай это, пожалуйста. То есть мы могли бы начать диалог, например, вот, с премиум-инженером самим, но по факту типа проще дать архитектору задачу, и они там сами все договорятся. Мы могли бы сейчас одним сообщением типа вообще сказать, что создание трех агентов вот с такими-то режимами И сделай нам всех трёх, и он их даже бы сделал, но естественно это будет менее качественно, чем мы сделаем вот по очереди их. То есть для каких-то простых задач совсем можно типа сразу сделать нам трёх агентов и типа даже когда запилит и промты напишут и так далее но важный момент да если у нас есть какой-то специализированный агент архитектор сказать что он использовал именно промт инженера потому что он может взять и там не знаю через коды зафигачить через архитектора потому что изначально да он Естественно, заинтересован, и в промтах у него прописано использовать этот токен

к готовых как видите да пока он говорил он уже вот поставил задачу промт инженеру то есть чат у нас перешел перешел в режим промт инженера и вот нужно создать промт для агента который будет то есть он все нам рассказал тут по полочкам разложил что мы ему на диктовали И промт-инженер уже нам задает тут вопросы, какие конкретно инструменты API должен использовать, и предлагает нам несколько вариантов ответов сразу. Агент на есть доступ к YouTube m c p c r с функциями поиска видео, получения деталей транскрибации. Ютуб, агент должен использовать стандартный ютуб-арк-п-чс-шт-п, но это, короче, нам не надо. Ну, гипр выбираем, да, вот такой будет у нас мс-п-сервер. То есть так как эти ребята видят сразу весь контекст Какие инструменты есть, какие есть другие агенты, от многих вопросов, например, как в Лешем, здесь можно избежать, то есть он уже нам в принципе готовы варианты выкидывает и нам как в ресторане поменять остается только выбрать. Какой должен быть объем поиска и анализа, сколько видео нужно обрабатывать? Ну типа, не знаю, там, искать пять-десять видео по теме, анализировать все найденные. Ну и, как видите, я говорил, да, вот, иногда килокоды такие. Не самый расторопный инструмент, он сейчас что-то задумался, ну подумает он нам тут напишет, запустил у нас секунд-тальс-хинкинг, как у пром-т инженера и записано, соответственно, в промте, что ему нужно все продумать и пошел тут продумывать, то есть мы его запустили. и пошли там своими делами заниматься пока он это делает сейчас я на монтаже подрежу когда вам промт напишут я вам покажу видите даже промт инженер который вообще в промте не написано ничего про там youtube mcp сервер он помимо того что нашел и понял что нам нужен этот инструмент вызывать. Он еще у нас и запрашивает доступ к этому мс-серверу, чтобы понять вообще, что там есть. И так как у меня не стоит разрешение, да, вот он спрашивает. То есть мы можем поставить ему, допустим, всегда разрешать, и он нас больше данный инструмент спрашивать не будет. если это какой-то критичный мсб, допустим, который там, не знаю, там данные куда-то записывает и вам важно, чтобы точно все выполнялось правильно, вы можете просто там одобрить запрос либо отклонить по кнопке Всё, он посмотрел, какие там мс-п и инструменты есть у данного сервера, вот. Теперь у меня есть полная картина возможностей. С примеров промтов я вижу основные инструменты, там, бла-бла-бла. и пошел дальше шарашить. Вот видите, в процессе размышления он пришел к выводу, что надо к еще по этому YouTube M C P серверу посмотреть, что у него в документации написано. и дальше гитруб заблокировал доступ через роботс но у меня уже есть достаточная информация то есть он сходил на гитхаб гитхабе видимо настроено что типа не надо нам и агентов ну ладно я тогда сам сделаю собственно говоря это сейчас последний шаг идет восьмой у него размышление то есть он нам сейчас напишет промт все промт он написал соответственно артистрат он уже отчитывается о выполненной задаче как видите сам то есть вот результаты под задачи и у нас уже думаю архитектор и он сейчас по идее должен дать задачу другому агенту который сможет нам создать файл килокоды модус с режимами чтобы соответственно этого агента создать. Либо я не помню как мы его просили, мы его просили создать режим, вот мы и сказали просто создать агента. Видите, он переключает режим архитектора уже, который может, а-а-а- этот промт и записать и создать файл и ставить ему задачу то что нужно создать техническую спецификацию для YouTube аналитика на основе готового промта да да да тут все расписано использовал т.м. комплитишн когда спецификация будет готова то есть он по факту архитектор уже то есть так как у него других там агентов нету он решил запустить архитектора чтобы тот все продумал. Архитектор, честно, напишет нам эту документацию либо промт, посмотрим, что будет, а даже самому интересно. То есть по сути мы можем использовать два подхода для каких-то простых задач, как вот эта. Мы можем поставить задачу архитектору, и он бы нам все в трех этих агентов создал бы и все записал, просто нужно было потом в базовом сообщении чуть подробнее ему рассказать. Либо можем, допустим, базовую какую-то структуру накидать с помощью такого подхода, то есть он нам напишет промты, которые базовые есть И эти промты в процессе, соответственно, работы этой цепочки аутентификации постоянно дорабатываются, то есть не устраивают нас какой-то момент. Мы запустили архитектора либо пром-т-инженера и говорим ему поправь вот у этого агента в промте то-то добавь либо измени. Такими итерациями мы уже можем довести нашу цепочку до того состояния, как, например, было с Eidos, что они вот по одному нашему запросу Делают все под ключ. Да, это не самый простой процесс, потому что итераций могут быть сотни, а наверное, можно даже, если какие-то очень тяжелых случаях и тысячи. Но это у меня заняло долгое время, потому что я для вас делал инструмент, который вот вы возьмете, напишите одно сообщение и чтобы он сервер у вас настроил. А если вы делаете для себя, по факту вы вот такую цепочку там, не знаю, из- Трёх-пяти, ну, до десяти агентов можете сделать за, там, час-два, и потом уже в процессе работы её дорабатывать. Чем больше она будет работать, тем более качественный будет результат. Не нужно изучить текущую структуру проекта, понять, какие мс-п-серверы доступны. он тут пошел читать м с п джсон продолжил создание технической спецификации все файлы в этой директории проект содержит только базовые технические доступные инструменты то есть он пошел тоже Сейчас инструменты, в общем они тут копаются. В общем как будет готово я вам покажу финальный промт и что они тут у нас натворили. Но как видите, когда на входе это может быть немножко Решил шикануть да и дал ему информацию не очень подробную, что ему нужно сделать. Он начал на тут проект уже кодить, то есть тут какие-то процессы на питоне, короче и так далее, и уже архитектура отчитывается. В таких случаях что делать? Мы можем стопнуть цепочку, вернуться к архитектору и сказать: "Братан, вы делаете какую-то дичь". Я тебя попросил получить промт, готовый промт инженера, он его написал. Ты просто запишите его в файл килокодомодс, то есть по сути создайте режим. И все, не надо ничего кодить нам пока, мы если что, все сделаем сами. То есть повторюсь, для не понимающих, не нужно тебе тут вызывать архитекторов, кодеров и прочего. Просто вот этот промт, который тебе скинул промт-инженер, запусти и создай новый режим, используя креат моды. И все. Тут начали, они бы сейчас тут дай волю, типа он бы на петуни какую-то и YouTube-агента сделали бы. Ну типа зачем, потому что мы и так, в принципе, знаем, что нам нужно. То есть по факту он тут вот игру структуру проекта начал уже кодить. И это как раз нюанс вот именно архитектора общего, потому что естественно у него во всех промтах заложено то, что они тут проекты ходить собираются, поэтому ему иногда нужно напоминать, что вам нужно не кодерскую какую-то задачу решить, а вот Ну, там как будто более, а, так скажем, приземленную, допустим, вот гиперсёрча. Ибо, как я делал в ролике с Иди Опс, создавать своего оркестратора, который будет уже в рамках этого проекта всё делать. Либо, ну типа, поработать ручками, просто типа пообщаться с промт-инженером, написать промт, например, файлик и потом вставить, в общем, то же самое, что показывал в ролике про идиопсис. Ну, как видите, да, тут иногда вот эти ошибки выскакивают, это геше подбешивает, но по факту самый эффективный способ работы, потому что они тут иногда такую там личную начинают творить. Ну, именно вот в автоматическом режиме, то есть он может там что-то ходить куда-то размышлять, что-то сходить посмотреть, что человек бы делать не стал. Ты вот запускаешь его, типа занимаешься своими делами, он тебя пробрякает, ну посмотрел, натворили там фигню какую-то, ну значит поправили его. И вот когда мы дали ему более корректные инструкции, что я ему сказал, дословно, что создай режим, и он уже поставил задачу не архитектору там проект кодить. а вызвал режим коды который может работать с файлами да в данном случае из того выбора что у него есть и вот скинул ему промт и говорит ему запиши и агент коды начинает запускать такую функцию как крит моды Встроенную и сейчас нам создаст этого агента. Ну вот, собственно говоря, он тут хочет отредактировать защищенный файл конфигурации, поэтому кажется

расспрашивает и он нам вот создал этот файл с нашим промтом мы соответственно его сохраняем и первый агент из наших команды уже готов, то есть вот он, YouTube аналитик наш анализ YouTube и видео контента, мы можем уже прямо сейчас с этим агентом работать. Соответственно режим кода сейчас давайте переключим, то он будет читаться. Он отчитывает с архитектору типа я все сделал. Хорошо, этот сейчас тут допишет и мы ему скажем то, что таким же образом нам нужно создать вот, там, агента, который будет искать инфу в интернете и получается агента который будет нам писать финальный отчет он тут свои списки задач проверяет что все ли он сделал и так далее и вот эти списки задач реально решает То есть вот он, в принципе, прозвучал сигнал то, что то, что он просили он сделал. Пром-с-инженер создал детальный пром, включающий то, то, то, как использовать и так далее. слушай нам нужно создать с тобой еще двух агентов нужно создать агента поисковика по интернету который будет тоже искать информацию на заданную тему и он же будет являться старт-агентом то есть мы будем говорить ему информацию которую он должен найти он соответственно свою часть работы должен выполнить и поискать Подробный запрос через Brave Search. Написать свой отчет, не так, написать, а- результаты поиска и ту инфу которую он нашел допустим пускай в файл серч точка нд в корне и после этого он должен вызвать агента ютуб аналитика чтоб тот также поискал информацию по заданной теме то есть он должен этому агенту передать тему для поиска видео Вот, нужно написать, получается, промт для этого агента и также нужно нам создать агента, который будет читать, получать информацию от YouTube-аналитика и поисковика, то есть будет смотреть их файлы с результатами поиска и тут должен писать готовый отчет о всей найденной информации, то есть какие-то самые-самые ключевые моменты он оттуда должен вытряхивать, аккумулировать и соответственно нам выдавать. Вот таких агентов и таких два режима нам нужно получается создать Для создания этих режимов ты используй, пожалуйста, промт инженера для каждого, а для того чтобы создать этот режим используй агента кода никакой архитектуры Ничего на прогоч братан не надо, нам нужно вот тебе нужно вызвать промт инженера, потом его промт просто дать агенту кода, чтоб тот его создал файле килокоды точка модас, используя режим create mode. Всё, сделай это, пожалуйста. То есть я буквально, ну, ребята, это на ходу придумывал, поэтому тут вот, ну, как есть. Как я в принципе делаю, так и показывает. То есть тут по факту, чем лучше ты ему разжёвёшь всё, тем лучше будет результат на выходе. То есть артистатор в своём туду листе. создал несколько задач, что ему нужно написать пром для одного агента, для второго агента, а потом их записать, и соответственно ставит уже задач. Ну, в общем, все то же самое, что по первому агенту, которому мы показали, только уже за раз, то есть сейчас он достаточно долго тут проработает, то есть он один режим создаст, потом второй и так далее, в общем, какие-то ключевые точки я вам покажу, чтобы ролики не растягиваться. Инженер нам тут опять задает вопросы типа как нам вызывать YouTube-аналитика через переключение режимов, через установку новой задачи и так далее. Пускай они будут в рамках одного хочется работать чтобы контекст у них общий был можно вот вызов через свич мод что такое вообще свич мод то есть это грубо говоря то же самое когда мы вручную переставляем Если мы переставляем вручную, соответственно у нас данные в одном чате и инфа более наглядно представляется а если мы ставим new task это будет создаваться новый чат отчет и так далее вот как изначально архитектор у нас работал по поводу кстати длины чата так Ну, тут уже собрался искать через браузер, пускай ищет. То есть он тут лучшие практики агента промты инженеринга, поиск агента. Короче, он пошёл готовить промты искать. Тут вот ошибки, говорю, периодически падают, именно связанные с МСП, с вызовом инструментов. Ну вот это как раз нюансы. То есть чтобы не нервничать, Нынче-то еще. Покасаемо длины чата. То есть, увидите, да, у нас тут сейчас текущий объем 85 тысяч токенов, мы можем вот эта кнопка его интерактуально сжимать, либо как только у нас будет подходить объем к концу Контекстного окна, он в принципе сам начнет запросы эти сжимать, но иногда вот на этом моменте, когда у вас там реально какой-то огромный чат, когда он уже там, не знаю, десять раз это контекстное окно сжимал, у него это может не получаться. В принципе, поэтому вручную сжимать я вообще не рекомендую, ну потому что вот как раз эти моменты все и возникают на ручном сжатии. Если он сможет, он и сам типа сожмет. Ну, собственно говоря, первый промпт готов, сейчас он его запишет, я вам тоже все это покажу.