ну вот получается для вэп-рершера и агента поисковика он пронт тоже записывает файл килакуденодос то есть два агента он уже создал ну соответственно сейчас создаст третьего И да, ребята, тут важный нюанс есть. Если у вас большие промты, а вот это, ну, на самом деле, то есть это точно такие же промты, как в Лешем мы создавали и так далее, то есть они не маленькие по объему. То есть вот два промта уже четыреста строк. И если этот файл будет очень большой, то есть тысяча строк и больше, лучше записывать, как вот я в следующей части видео покажу, про иди в опса, писать промт в отдельный файлик и вставлять его сюда вручную, потому что тот же санет, несмотря на то что здесь там часто сжимается и так далее, у него просто сил не хватит этот файл даже прочитать, если в нем там будет пять тысяч строк, например, как в девопсе либо можете для себя просто там создать папку грунт, например, и туда промты писать в отдельные файлы, а потом вручную их вставлять. Ну, в общем, в следующем видео посмотрите. Пока я тут говорил, он тут уже. Создает промт для агента-агрегатора, то есть архитектор поставил задачу промт-инженеру, ну и тот уже в принципе делает то, что нам нужно. То есть чтобы вот в таком режиме агенты создавались по сути по одному запросу, либо изначально архитектору рожу-те как надо, либо просто проконтролируйте, чем он начинает делать, если он начинает тут что-то ковыр то, ну, нужно его остановить если этого не нужно, то есть направить его в нужную сторону более там подробно как-то разжевать. Ну либо изначально дать четкую и понятную инструкцию что делать, потому что я вот, да, ну вот там типичную ошибку наверное допустил. Что это, знаете, как вот есть подход вайб-кодинг, да, это когда ты типа вот голосовушкой записал и типа и все. И на выходе ты получаешь какую-то херню там, ну, вообще не то, чего тебе надо было по факту. Есть какой-то, можно сказать, смешанный режим, который мы применяли, да, и вот применяем сейчас, то есть то, что у нас есть более-менее подробные промты И голосовушка ему просто подталкивала нужную сторону, но в промтах у нас заложено то, что ему нужно делать будет. Якобы не генерация или окно выбора количества шагов, в какую сторону он пойдет, у него уже меньше, и у нас получается более нужный нам результат. А есть третий подход, который вот пришлось в принципе реализовать в дебобс команде, то есть просто им расписать вот Подробно что тебе нужно сделать. То есть, если вайб-кодинг это мы говорим там без промта, сделай что-нибудь и получаем какую-нибудь херню, вариант с подробными промптами, но мы коротко там даем какую-то задачу, это можно назвать, там не знаю, агентинг-кодинг. И вариант, когда мы не даем ему особо думать, а грубо говоря, просто вот есть у нас какой-то опыт в какой-то нише, и мы вот весь его вываливаем, чтобы он грубо говоря делал то, что ты делаешь твоими руками. Я вот этот не придумал, как этот вариант еще называть, или может это ответвление там от агент-кодинга будет, или как-то так. Ну вот. Такие вот мысли в голове, да, пока они тут думают. Все, гонку нас прозвучал, значит все готово. Давайте смотреть, что они тут наделали. То есть по факту за буквально там несколько сообщений мы создали уже команду, да, там. Ну вот, это простейший пример, да. Технички, я думаю, хватит и в DevOps-агенте. Что у нас получилось? У нас созданы несколько агентов, то есть агент YouTube Analytics, который смотрит ролики на YouTube по заданной нам теме. Соответственно, не вот такой вот ни хилый промтик, то есть, в принципе, в стиле, там, моем, в стиле Лешева, то есть, здесь мотивационная система и так далее. Изначально он пишет на русском языке, да, чтобы нам было понятно. Что они делают: в боевой режим лучше конечно перевести его на английский, попросить архитратора либо поменять ручное. Соответственно, они туда же продумали такие моменты, что как там файлы называются, где они должны храниться и так далее. соответственно после ютуб аналитика, точнее перед ним у нас идет веб-серчер, то есть агент поисковик, с которым мы будем уже начинать диалог и вот стартовый разведчик информационного пространства описания и его соответственно промт тоже такой подробный. У него даже подробнее по-моему чем у ютуб аналитика и третий агент наш репорт-агрегатор то есть это у нас где он тут начинается Вот агент-агрегатор, то есть финальный аналитик исследования и его, соответственно, промт, его тут инструменты, все ему урежено и в принципе понятно. Это по сути наша стартовая точка, то есть никто не мешает данным этим агентов дорабатывать. Ну, сейчас давайте, чтобы проверить, что у нас получилось с двух сообщений всего, мы нажимаем новую задачу и вот, с нашим агентом. Как у него в промте заложено поисковиком, то есть стартовым разведчиком, дадим ему какую-нибудь задачу, что нам сделать. Ну, не знаю, давайте там вот, чтобы не выдумывать и точно всем было понятно. Посмотри и в интернете и на ютубе какие тренды есть среди, там, ИИ-агентов Среди N8M может быть вот в такую сторону покопайте и напишите нам отчет, что там вообще происходит в мире. Пока они тут думают и ищут отчет, я хочу поговорить о такой важной вещи, о которой в чате несколько раз заходила речь. и наверное которое многих волнует это монетизация своих навыков работы с и как-то так получилось что в канале у нас есть разные люди кто-то там автоматизация занимается Кто-то на начальном уровне, кто-то профессионал, у кого-то там целая агентство может есть, кто-то, там, не знаю, стартап свой сделал, кто-то хочет сделать стартап, у кого-то есть какой-то офлайн-бизнес и он просто хочет свои процессы автоматизировать. Я какую для вас хочу донести мысль, которая у меня давно крутилась в своей голове, какое наиболее эффективное решение. Монетизация я вижу для себя конкретно. Можно, да, сейчас и идет хайп там то что вот давай там массовую новую профессию, иди там внедрять в компании искусственный интеллект, делай цепочки на заказ, делай ботов на заказ и так далее. Можно этим заниматься. Больше скажу, на этом можно очень неплохо заработать. Но чем дальше это будет развиваться, тем больше будет конкуренции. Естественно, да, я не хочу ничего плохого сказать там про каких-то Курсы обучающие там в институтах современных да других каких-то ребят блогеров можно на этом заработать вообще базара ноль но чем дальше это будет развиваться тем выше у вас будет конкуренция Как и в любой нише, как я вот мобильными приложениями занимался, если я там в четырнадцатом-пятнадцатом году, это был прям просто хайп, все, там, не знаю, разработчики мобильных приложений, давайте его тут дадим, они тут начинают искать, пускай ищут, короче, мы пока поговорим. На мобильных приложениях, то есть разработчики мобильных приложений, там не знаю, у вас разработки можно было спокойно в найме не работая на себя, ну там типа десять тысяч долларов зарабатывать в месяц, это если говорить про там зарубежные конторы. Так, тоже всё разрешаем, то есть он тут пошёл уже YouTube смотреть по нашим запросам. Короче, пускай они делают, мы отчёт посмотрим. И по факту получается так, что- Искусственный интеллект плюс, естественно, разработчиков было много, я думаю, все видели там рекламу стань там разработчиком мобильных приложений стань, стань там Куашникам это типа тестер, короче, мобильных приложений по простому объяснить, да, кто не знает. То есть в эту сферу пришло помимо и много людей то есть много там условно школьников и про школьников я имел в виду не в плане возраста то что ребята у нас разного чая есть а именно В плане понимания бизнеса, то есть кто-то начинает вот делать там цепочки автоматизации там за десять, за двадцать тысяч рублей, и они, ну, на десять-двадцать тысяч рублей сделаны. Кто-то хочет какие-то более там существенные суммы с более качественным результатом, но тебе приходится конкурировать с теми вот ребятами, кто Я уж извиняюсь, да, посмотрел какой-то вот там ролик на ютубе даже мой, и начинает фигачить цепочки. Это правильный подход в плане там заработка, рынок развивается, можно будет заработать, но наиболее эффективно, на мой взгляд. использовать ее конкретно в своих каких-то личных целях, себя прокачивать, не стараться кому-то сделать какую-то там автоматизацию за деньги. И каждый из нас, да там, вот я как я озвучил, кто-то там автоматиз-

кто-то владелец бизнеса у каждого из нас есть какой-то там свой жизненный путь есть свои сильные стороны и нужно с помощью ей прокачивать именно себя то есть если вот я например шарю там настройки серверов Я бы изначально, когда заводил канал, хотел бы вам сделать, чтобы те, кто вступил в приватку, чтобы сервер я настроил, чтобы вам было проще дотам стартнуть, тем кто не может. Но физически я просто не мог это сделать, ну типа даже сейчас, сколько там, там, восемьдесят чем-то человек в канале. Как вы думаете, какое у меня было бы состояние, если бы я восьмидесяти человекам там за месяц сервер настроил? Ну я бы просто с ума сошел, я уж молчу про то, чтобы я там ни роликов, ничего бы не смог записывать. Я весь свой опыт, все свои наработки вложил в ии, и теперь, даже если пищевик в канале будет, ну, не за неделю, я думаю, нужно в течение месяца я смогу вот это сделать и предложить. Договорилась, а сейчас потом посмотрим наши отчеты. Кто-то например, ну вот первое что в голову пришло, да, Дмитрий, он, я насколько понял, шарит в дизайне. Вот сколько можно сделать, эм-м-м- дизайна там ручками например там фигме проект нарисовать и так далее ну я не знаю там пускай там не знаю там пять проектов в месяц сколько можно сделать если ты наймешь допустим каких-то джунов-дизайнеров то есть грубо говоря новичков да кто не понимает Ну, пускай там десять, потому что те за ними за всеми нужно проконтролировать. И вместо того, чтобы нанимать этих новичков, ты можешь просто весь свой опыт. Переложить в ИИ и он эти тебе будет дизайн и фигачить в день там по пять штук, даже с учетом того что ты эту часть придется делать руками, и ты не будешь конкурировать с кучей школьников. ты вот если я условно эксперт в своей какой-то области ты можешь использовать это вот свое конкурентное преимущество вот сколько например вы знаете в своей нише конкурентов которые уже сами там автоматизировали свои какие-то процессы. Возможно, кто-то есть в данном даже в этой компании рассматривать, кто-то обратился там к ребятам, кто занимается автоматизацией, они ему сделали какую-то автоматизацию. Да, это плюс, это круто, конечно, будет, э-э- Лучший результат чем без и но для того чтобы вот ей давал реально хорошие результаты не один автоматизатор даже за большие деньги не будет углубляться ваш бизнес, не будет углубляться ваш там какой-то жизненный опыт. То есть он напишет, ну вот плюс-минус какую-то там автоматизацию, вот типа, ну просто для понимания вот какого плана пронты вы там видите. Допустим, в большинстве решений, кто будет заморачиваться, например, кроме вас, и триста раз prompt переписывать, или даже если вы найдете такого человека, то сколько он попросит денег за это, вот вопрос, и все равно. Вам придётся там ему рассказать вот всё что вам нужно, кучу правок и так далее. И очень сложно найти вот исполнителя, который сделает лучше вас. Вот, не знаю, там немножко может быть сумбурно такая мысль, но основное, что хочу донести, да, то что, на мой взгляд и для себя я принял такое решение почему я сейчас не беру там проекты в работу можно было кучу денег на этом заработать но по факту вложив себя это время и в свои продукты Вы можете заработать намного больше и не конкурируя сош-со школьниками там различными и так далее. Школьниками да, опять повторюсь, условно школьниками. Те, кто пытается там сбить оценник, делать за копейки, за еду работать и так далее. Если школьники на там Тиме Хайпа, там Курсов, тех, кто обучается, набегут в тему там внедрения и то какова вероятность, например, да, вот тоже пример из того, что помню есть в чате Александр, я как понял там кухней занимается Какова вероятность, что в производство кухонь набегут куча школьников, которые будут вот и там проекты фигачить? Да, минимально. И какое время это позволит вам быть выше просто всех на голову, если вы сами, да, будете вот в этом разбираться. Так, касаемо абсолютно любой ниши. Если, да, ребята, есть кто-то, кто только начинает автоматизацию, мой совет, можно, да, как-то стартово заработать на нем, там, на внедрении, на создании цепочек Но вы можете вот с этой штукой пилить и свои проекты, причем любого буквального уровня сложности, можно сделать какой-нибудь там сас-сервис, например. То есть сервис по подписке. Зачем делать кому-то за деньги автоматизацию, конкурируя с кучей народу, объясняя людям там часами в результате звонков, что, почему вот у вас стоит столько, например? А кто-то делает за 10-20 тысяч. Типа, зачем бодаться, когда можно вот развиваться вообще в любом направлении. Дизайнер сделал себе, например, подключил, вот первое что в голову пришло, там, figma MCP сервер расписал, сделал кучу агентов, какой дизайн тебе нужен, какие там цвета используешь, какой-то проект, показал ему примеры, допустим, там, figma файла своего дизайна. потратил на это, да, там, две недели, месяц, но по факту ты можешь годами на этом зарабатывать. Итак, касаемо абсолютно любого бизнеса, я уж молчу, да, что можно здесь, в принципе, помимо там салсиры, со взяткой, это вещь, там, уж попроще, можно сделать ее для себя, то есть По факту мы сейчас приходим к тому, на мой взгляд, пускай это может быть не так заметно, но я думаю, что со временем так и получится, что мы не будем покупать доступы к каким-то сервисам. То есть например есть вот, там не знаю какой-нибудь какая-то там CRM-система, там Амосерм, не знаю, там Битрикс. Это огромные продукты, скуче там народу, здесь на деньгах стоит, все хотят заработать, все как бы все понятно. Но когда ты обладаешь навыками и вот такими инструментами уже сейчас, есть у тебя там хоть малый бизнес и ты у себя эту си-рэмку можешь сделать конкретно под себя, ну даже у тебя опыта нет типа за месяц. Если у тебя есть опыт, ты можешь ее сделать за пару дней, решая конкретно свои кейс-задачи, не платя вообще никому, по сути вот, наняв себе команду рабов за двести баксов. И это решение, да, опять же, буквально сейчас пока курить ходил, в чате писал, дальний бой рулит, можно еще и продавать будет другим, то есть в рамках там своей какой-то ниши Вот на мой взгляд, монетизация навыков, она, ну, должна как-то так выглядеть. Ладно, в общем, если эта тема вам интересна, можно В чате на этот счет поговорить можно отдельный видос на эту тему записать либо созвон сделать будет в рамках чата в общем свои мысли на этот счет высказывайте пожалуйста мне интересно что вы думаете это я один такой этот укрупненный по факту ну вот на текущий момент да отказываюсь Ладно, громко это звучит, что от денег вкладываешь вот в себя и свои навыки. Что вы думаете, в общем, по этому поводу? Да, такой ролик у нас получился глобальный. Вроде хотелось создать простую цепочку, ну ладно, в общем, посмотрим. То есть мы дали нашему получается агенту-огрелигатору от листа им чат. то что посмотреть в интернете, на ютубе какие тренды есть среди а-а-а-агентов, среди ноль восемь энн он тут написал, ну он нас в принципе понял Наш агент-агрегатор сделал свои действия запустил YouTube-агента, то есть вот наш агент-агрегатор поискал инфу в интернете с помощью браузера. Написал нам исследование без всяких шаблонов. Мы этот эндефайл для удобства можем открыть вот так вот команд-шфт в и посмотреть вот, то есть аягенты переживают революционный период развития в 2004 году, ну тут единственное, да ты напутал. Но мы еще в промтах вообще ничего не писали про время. Основные тренды включают, там, бла-бла-бла, где-то основные находки и валюты сообщат ботов квот-автономные агенты, мультиагентные системы, вот как раз Лунгграф, это то что в лешем стоит ван восемь м, и здесь, скорее всего, под капотом. Интеграция с реальным миром через MCP, собственно говоря, все то, что мы и в видео обсуждаем, то есть он тут слазил на Хабар, на IBM Sync даже, ну и так далее. Я, в принципе, всю эту папку выложу, поэтому посмотрите. Ютуб, то же самое, типа зачем ютуб смотреть в двадцать пятом году, ну только мой канал важно смотреть, ладно, шутки импров. Пожалуйста. Он тут я создал и контент-агент в 8млн клауда по шагам. Какой-то канал зарубежный тут посмотрел, еще ролики, г. п. т. пять. с датами тут у нас со всем рейтинг вовлеченности даже посчитал и так далее и это всего лишь ребята по двум нашим запросам ну и если по факту монтаж убрать ну типа ну типа час я вот это делал и это уже

готовая команда, которая вот, ну, как минимум позволит вам сэкономить время на, там, поиске инфы и отказаться от просмотра ютуба. Опять же, да, это пример такой общей, что было понятно всем, так как аудитория у нас разная. У каждого вот такая команда может быть другая, одна будет, не знаю, там, 3D модели разрабатывать. другого будет, не знаю, там, материалы для кухни считать и как сэкономить на, там, не знаю, на раскройке и так далее. В общем, игру тут каждый эксперт свою область и он сам знает и только вы знаете какое применение для и для вас будет самое эффективное так и допустим вот Мы даже можем эти файлы не смотреть, в принципе, у нас же есть агент, который за нас это все сделал и написал лотам итоговый аналитический отчет, дата, время московское время и так далее. Переживает резонный период, то есть он эти два отчета объединил и выдал нам самое лучшее. Ютуб-анализ выявил восемь видео шесть часов контента, то есть создав за час цепочку вот таких товарищей, мы сэкономили шесть часов на просмотр только видео, чтобы выявить тот же объем информации. Какие тут совпадения, противоречия, ключевые инсайты и паттерны. Противоречия разных точек зрения, тут даже сравнил и так далее. Вот! Вот это, по сути, да, там, ну, те кто-те кто по сути, а у меня наверное все в теме и понимают, что это вот простейшая цепочка, что можно сделать. И вот такие результаты, ну, на мой взгляд Даже когда вот я говорю два месяца назад я делал лешего, то есть я эти там промты сам писал, что-то копировать, вставлять надо было, это все на сервере ставить, смотреть час видео и так далее. Тут это делается на вашем компьютере за, там, два сообщения, и пока вы там, не знаю, обедаете, они вот уже закончат и сделают такую штуку. В общем, ребята, всем спасибо за просмотр достаточно будет все ребят пока