Ребят, привет! Это видео конкретно про техничку devops команды и мои рекомендации по использованию. Но сначала хочу сказать такую важную вещь и судя по комментариям в чате, нужно это в этот момент еще раз осветить по работе. с нейросетями, с инвосеменом, в общем, везде, где касается вопрос именно каких-то географических ограничений, я рекомендую использовать, ну, админ-впс, понятно, да, вы любимую же И германью. Если вам допустим, супабейс не нужен, а нужен только n восемь m, вполне будет достаточно тарифа микро. Если вам нужно и n восемь m, и супабейс для себя, если у вас не планируется какое-то там, хотя бы маломальски серьезные нагрузки, можно поставить n восемь m и супабейс на вот сервер микро. Но если у вас там крутятся рабочие цепочки, какие-то баты Рекомендую начинать с тарифа СТАРТ. И вообще, вот по сути, для любого там стартового проекта даже, где будет хоть какая-то нагрузка, и выше СТАРТА я тоже не рекомендую покупать, потому что можно взять, да, тут СТАНДАРТ, там, ПРО и так далее, но эта мощность у вас по факту может просто опроставлять и смысл там деньги выкидывать, если у вас пойдет какая-то нагрузка Это тариф пробрать, дайте вот, там, до випа, то есть, вот даже стандарт по факту для большинства будет избыточен. На старте N8000 и Super B смогут спокойно работать, там, и держать двадцать рпс, то есть, если вашем бате, либо там, каком-то сервисе и так далее. Стучится одновременно двадцать человек, то даже для этого стартов вам будет достаточно, поэтому не выкидывайте деньги. Другой момент еще есть в России там законодательство, то что нужно хранить данные там клиентов, персональные данные на серверах в РФ. Как действовать в этом случае? Вы можете взять, например, допустим, рассмотрим такую ситуацию, что вам нужно работать и с нейросетями, и с, соблюдать российское законодательство Вы можете взять два микросервера, то есть для работы с нвсм и нерасетами, использовать Германию, а под Россию у того же админвпс есть вот раздел впс вдс впс России. Те же самые серверы, только которые находятся в дата-центре в Москве. Тарифы по факту, ну, такие же. То есть берете по факту просто два микро? На российский ставите Enginx, Partner и Supabase. На немецкий ставите Enginx, Partner и N8N. Наша команда это сделает вам просто не за час, а за два, типа им плевать, сколько серверов настраивать. Все упирается только в лимиты токенов либо ваши подписки на Cloud на макс-тарифе. Я думаю, что вот наша команда типа, ну, восемь серверов в день как минимум на проблем нету и кого например вручную останавливало даже что завести два сервера да это геморрой там с каждым разобраться то теперь вот такая возможность есть и эта проблема решена поэтому вы можете оставаться в рамках правового поля и при этом обеспечивая максимальным удобством все шаблоны там допустим того же ай продавца все инструкции которые писала они настроены на то что что один сервер, что два, все будет точно так же работать. Теперь перейдем к работе самой команды. Подробно создание проекта с нуля я покажу вам в отдельном видео, вы наверное уже посмотрели, где более простая версия цепочки разворачивается. А как быть вот с такими сложными проектами, например, где большое количество промтов либо большое количество инструментов подключается? Все на самом деле то же самое, просто применяется некоторые фишки. Ну, давайте мы пойдем по порядку, начнем с MSCP серверов. Как я показывал видео по настройке проекта с нуля, есть два типа MSCP серверов. Есть те, которые подключаются глобально, то есть вот можем зайти в настройки. повторюсь еще раз, да, зайти в раздел MCP серверы и вот у нас есть глобальные MCP, то есть они работают во всех ваших проектах и есть проектные MCP, то есть которые работают только в рамках, вот, ну, грубо говоря, нашей папки Я рекомендую не мешать это все в кучу и допустим какие-то популярные пси-серверы, как например, секентал-синкинг, выносить в глобальные настройки, чтобы каждый раз ну тупо не добавлять. Ну, например, вот такие вещи как S S H и M C P сервер, который позволяет подключиться, да, к серверу, напомню, он вам не нужен, например, там, в команде сценаристов. И соответственно мало ли там что, вдруг шарики за ролики зайдут и агент, там какой-нибудь сценарист, может полезть вам на сервер, поэтому мы от этой ситуации можем Очень легко обезопаситься, просто настраиваем се-п-севера в рамках проекта, что по этому се-п-северу важно знать, он в принципе готовый, написанный, работает. стабильно можно пользоваться, подключается вот этой командой, то есть весь вот этот шаблон он у вас в папке с проектом, который загружу будет, то есть по факту вам нужно заполнить поле хост Тут, то есть это IP-адрес сервера, где его взять. Вы просто заходите в админ-впс и вот ваш, на первой вкладке информация о сервере. а соответственно айпи адрес его сюда вставляете и вставляете пароль он вот ниже копируем сюда ставим Файлик сохраняем, контроль-с, всё, больше здесь править ничего не нужно. По поводу класса р-д-н-с-м-с-п-н-в-8-м и вообще м-с-п-с-р будет для вас путь подключения каких-либо инструментов внешних. То есть вы просто можете вручную, можете с помощью ван восемь н м с п сервера чат я вам расшарю, единственное его нужно как бы подтолкнуть на правильный путь. То есть он по умолчанию, если его попросить, он может создавать типа вот так, то есть создаст триггер И сюда попытается добавить там, допустим, ноды и в там, сет и прочее. Нужно ему сказать просто, что ты вот есть твой триггер и ты в качестве толстик это внутригровый прицепляй, и тогда он добавит. Здесь вы можете, получается, использовать там другую вашу цепочку, а использовать любую там вотстроенную модель, например, там супабейс и так далее, если вдруг вам это нужно. и если вам нужно подключить вообще что-то эксклюзивное вы можете вот подключать http-реквест-тул то есть ровно то же самое что и сделано получается в глобфлэр днс менеджмент по нему думаю видно кто его создавал в раблоучивано восемь м что это сделано именно на нем то есть вот по факту все те же стикиноды И получается инструменты. Единственное, что я сделал, да, вот какой-то короче блюк есть, а возможно в следующих итерациях N8000 мы поправим это. Он приспляет, короче, его вот не к этой ветке к тус, а просто, короче, к ноге. Ну, опи позволяет, поэтому почему бы и нет. То есть по факту я просто вот эти линии пересыпал именно от плюсика, а не от самой ноды, и все. Здесь Вам получается вот эти вот описания, если будете там другим списирира как это делать, он все в принципе распишет, ну либо можете вот сами написать описание инструмента. По факту вот конкретно для Cloudflare вам нужно по сути сюда подключить только API-токен, то есть есть вот раздел Authentication, здесь выбран predefined credential type, выбираете тип Колл флэр Апи как у меня и создаете грубо говоря добавляете токен для колл флэр токен колл флэр напомню находится вот здесь то есть заходите профиль заходите раздел api токены Нажимаете Создать новый и вот, ну конкретно для dns нужны права вот Edit zone dns. Нажимаете Use template И здесь вы выбираете соответственно вот зона ресурсов то есть какие включить то что включить например все либо можно Все по аккаунту включить, ну и так далее тут в общем, ну короче ставите просто все и не паритесь нажимаете create token и вот этот токен вам нужно просто подставить вот сюда. то есть вы разделили петлеки все то есть клудфлер мы к н восемь м подцепили а чтобы подцепить самый мсб сервер к нашему килокоде, ну и в принципе и ключу к любому инструменту, нам нужно зайти вот в триггер и здесь создать еще один токен. По сути, мы можем его просто из головы выдумать. то есть чтобы никто вашим мс-п-сервером пользоваться не мог типа мультификации брр аус выбираете и нажимаете да вот на карандаш и здесь просто вот набираете там Цифры и буквы можно сгенерировать, вот такой штукой

ок и как я показывал во всех принципе генераторах паролей за password точка ру зайти и вы просто его там можно там побольше символов поставить допустим 32 Генерируем его, копируем, вставляем вот сюда, сохраняем и вот этот ключ, который вы сгенерировали, нужно подставить. Вот сюда, то есть сейчас делаем перенос по словам, вот bearer и наш токен указывается, то есть чтобы было вот так authorization В этой точке пробил Беррер, пробил и Токенсон. Вот таким образом это делается. Все. Всё для того, чтобы убедиться, что у вас мс-п-сервера работают и вообще перед каждым запуском. Мало мальски длинной цепочки, я рекомендую нажимать кнопку вот здесь "обновить M C P серверы" в разделе M C P, потому что, ну, бывает, они там, короче, отваливаются, от какой-то хрень пойдет, и будет обидно, да, что он там полчаса проработает, например, а потом чуинь-чуинь у него отвалится. Чтобы этого избежать, да, я рекомендую каждый раз его просто перезапускать, то есть обновлять их, и, в принципе, они все корректно будут работать. Что я хочу еще раскрыть: вот у нас есть в корне, то есть в папке, получается, файл client_data точка md. Можно, давайте его скинем, здесь есть его копия пустая, то есть если вам нужно строить, например, несколько серверов, вы можете просто отсюда вот скопировать пустой шаблон. его сюда вот вставить и можно запускать новую установку можно здесь вот все прописать вот в базовых проектных данных Какие там е-мейлы вам нужны, какие логины, там какое имя, какая фамилия и так далее. Но я рекомендую лучше этот файлик не трогать, лучше написать это сразу агенту. Либо другой вариант есть, что мы можем просто начать, получается, да, напомню, установка у нас начинается вот с DevOps-чейн-оркестратора Вы просто ему пишете "устроить сервер" и он вас сам спросит. По идее должен, но он не всегда это делает, он иногда там какой-нибудь параметр забудет спросить и так далее, поэтому я вам давайте, знаете как сделаю. Создан новый документ. И в него положу вот именно стартовое сообщение, как нужно отправлять запрос. Вот в корне будет start message точка м д. Соответственно, вы просто его копируете, ну понятно, да, заполните здесь свои данные, какие вам нужны, и отправляете. Нужно по идее в свободной форме написать, но чтобы избежать даже вот теоретических глупцов. лучше копировать прямо отсюда тогда у агента будет меньше шансов что он накосячит и я сделал вывод по работе там с 8 мсб что даже вот стартовые сообщения они в принципе влияют и у многих да почему у них не получается цепочки потому что стартового нужно задать вот правильный контекст для работы всей цепочки и я там тестирую допустим на своих формулировках у нас своих и в каких-то моментах это может не очень корректно работать поэтому рекомендую вот пользоваться этим все агенты все промты понятно что так же как и с нс п есть область видимости То есть есть агенты, которые видны только в рамках этого проекта, и именно так я рекомендую делать, потому что если вы будете добавлять все роли вот эти глобальные, то у вас будет тут огромнейший просто список агентов каждый раз, когда археистрат будет выбирать, он будет смотреть их все, будет тратиться гора токенов и так далее. Поэтому создается файлик точка килокод эмодус, так же как я показал в видео про И важно он, если у вас какая-то сложная цепочка, он будет реально большой, то есть и пять тысяч строк, допустим, вот тот же Cloud, он просто его не сможет скушать, то есть он не сможет в него записать промты, как вот я показывал, то что создает там режим какой-то, создает какие-то промты, поэтому как действовать в этих случаях, когда у вас уже большие цепочки? В принципе, вот я думаю, что тысячи до пяти символов точно можно смело делать, больше оно пока еще не попробовал. Как действовать? Вы просто составляете промты, допустим, вот в папке промты, и говорите, когда вы создаете агента, допустим, вы промты инженера вызвали, и то, что создай мне промт. в таком-то файле, папке промт и тут вот он уже может его расписать полностью, да, то есть вот для удобства я в принципе так и делал и не стал удалять, чтобы вам было понятно, то есть если вам нужно внести какие-то изменения в промт. Вы просто редактируете вот этот файл вручную там либо промт инженером но вручную я думаю что смысла как бы особо нет упускай инженера порисовать И вы просто вот этот рант копируете через выделили все через control control c нажали скопировали идете файл kilakuda modus делаете вот сверху view Word wrap, то есть перенос по строкам, чтобы у нас, да, все строчки влезали. И вот, например, поменяли промт для бэйс-сервиса-тап-агента. Ну вот здесь сверху у нас показывается то что сейчас мы листаем дело общеиноргистратор до листа на пока у нас не появится base сервис setup вот появился и теперь мы вот этот role definition именно. меняем, то есть допустим, вот это отудалим. Можно также доследовать до следующего агента, чтобы было понятно. В простых цепочках это может делать архитектор прекрасно, вызывая там роль кода, например, либо архитектора, он там кого, когда, как. тянет. Но вот когда промты большие получается, ему уже просто файл не скушать, и он будет короче вам там мозги компаксировать, поэтому проще это добавить вручную. Вот у нас заканчивается бэй-бэй-сервис-сетап, то есть вот уже пошел кулац-фар-днс. И нам нужно удалить вот здесь до раздела вэн ту юс, то есть мы там часть выделили немножко, нажимаем shift и вот так вот выделяем все. и удаляем чтобы у нас роля дефинишн оказался пустой и его сюда вставляем теперь сохраняем и витя начинает ругаться то что недопустимый е-мэйл формат в файле это все из-за отступов То есть так же как например в конфиге Лешева, кто настраивал self-hosted, здесь нужно вот грубо говоря пробелы добавлять, ну типа вручную добавлять на 500 строк, как вы понимаете, это бред Поэтому вот здесь вот лежит такой вот скрипт e m l validator точка пай запускается он через терминал и пишется вот такая вот команда Я вам тоже её туда сейчас скопирую: python3 email validator. py. То есть это грубо говоря скриптик, написанный который отформатирует за нас вот этот файл, мы его просто так закроем, запускаем, сейчас, чтобы для чистоты эксперимента, видите, вот сейчас файл у нас ругается кривой, скрипт запускаем. Он фигак и все как нужно отодвинул. И на всякий случай он делает каждый раз бэкап, чтобы ну мало ли там вдруг что-то потеряться, скрипт глюкнет и так далее, поэтому лучше упаковывалось будет копия. Если у нас типа все норм, никогда не сложно ее удалить. Если вас это бесит, что он там бэкапы делает, и вы ловкие, смелые, умелые, то можно просто вот про бэкапа попросить того же, там, кода агента, чтобы он убрал, чтобы этот скрипт бэкапы не делал. Еще какой момент по поводу этого скрипта есть. если у вас не будет работать команда, допустим, Python 3, можно попросить этого агента, то есть например, выбрать коды или там, не знаю, архитектора либо архитектора только вот главного, да? О том что типа ребята у меня тут команда короче не работает сделай чтобы она работала у меня на компьютере и так как у килокода есть доступ к терминалу он постоит вам любую софт то есть если у вас какие-то скрипты не выполняются. Ни у там Node. js, ни у Питона, в принципе, он сам вам может все поставить, но базовые пакеты, которые я показывал при установке, Килокоды писал в инструкции, то есть Node. js и сам Python, я рекомендую все-таки сайта поставить. А если у вас что-то мало ли друг не будет работать какие-то команды то просто вот этого товарища мучите он вам сам все поправит прекрасно