теперь что я хочу еще отметить давайте по ролям агентов нашу пройдемся подробно еще раз то есть devops чейн-архитектор это именно архитектор в рамках самого проекта то есть вы их можете также прекрасно сами создавать То есть есть вот главный артистатор, но если запускать от его имени, он короче там у него свои же промты встроенные и так далее, он может там пытаться вызвать например не бейсера, а стоп-агента а вызвать режим кода типа да я и коды поставлю в общем чтобы этих моментов избежать каких-то мало-мальски сложных цепочках ну где-то хотя бы пять агентов есть Я рекомендую делать архитектора отдельного своего. Делается это так же элементарно, просто спронт у инженера говорите что вам нужен архитектор, который будет с вами руководить. В общем все в принципе как обычно. Что я хочу отметить по архитектору? По сути, он может сам составить список задач и, в принципе, сделать там свою какую-то программу и все спланировать. Но по факту это будет точно менее качественный результат, чем вы ему изначально Заложите там задачи которые ему нужно выполнить. Как это делается? А давайте я кратч, чтобы было проще, я реально в папке промпс посмотрю. Вот он у нас. Диалог с чейн-регистратор. можно поиском поиск учитывается Ctrl F, Command F и вот решетки квадратные поставить вот так вот. Вы в промте пишите просто типа use update to-do list, to create a comprehensive deployment checklist and rush соответственно вот простая иную эти задачи все закладываете то что ей нужно прочитать конфигурацию, валидировать параметры и так далее естественно все это вручную писать ну типа можно что-то вот там коротко поправить а по факту вы просто можете получается промт инженеру Казать можно просто по-человечески что а как вот делать например ту дулисты посмотри там у такого-то агента И он в принципе вам сделает всё. Либо можно просто ему что использую вот этот апдейт ту ту турист. Можно использовать вот эти агенты у них в принципе подробные промты свои в килокоды, они все эти режимы знают Соответственно, они тоже можно типа вот в режиме коды поправить, это, ну, короче, тут в принципе в любом, можно с обычным архистратором это начать, и он в любом вашем промте поможет вам создать вот этот туда-лист, ну либо можно просто, да, будет его скопировать, например, отсюда и вручную заполнить для того, чтобы архистратор ставил задачу другим агентам Вы пишете, можете в поиске вот кредита, таск написать, и вот такая вот есть конструкция, то есть он создает новую задачу, режиму такого-то и такое-то сообщение. Повторюсь Он в принципе, если его попросить, типа создай задачу там такому-то агенту, он это сделает автоматом. Но когда у вас цепочки сложные, вы даже этот момент можете проработать за него То есть, что вот в этот момент он ставит задачу такому-то агенту. То есть вот например, оркестратор, да, это вот, он передает баз сервис сетап и так далее. То есть вот вы можете искать, а-то- вот по такой формулировке еще New Task например и вот смотрите вот у нас задача вы на го-сименов ставит то что я показывал в ролике вот это супабейс, клофлер и так далее соответственно у других агентов если им нужен туда-лист например вот у н-в-8-н агента то же самое то есть пишите просто поиски туда менеджмент обдату дулист и вот его задачи которые он ставил теперь давайте по всем агентам еще раз пройдемся помимо архитектора Что у нас делает баз сервис сетап агент он соответственно ставит партнера ставит ангинк-прокси-менеджер ставит сабдокер перед этим обнови все пакеты У него тут, ну, инструкция там, шутки и так далее, кстати, вот по поводу как они должны общаться, вы тоже можете просто вот им написать промте коммуникашнс роллс Я сделал более нейтральный, чтобы он там прямо не совсем жесть валил как N8NMCp, а можете на свой вкус поправить. И у него заложено то, что потом заполнил эти параметры. Можете в общем короче подробно почитать но самое главное вот те скрипты которые будут понадобиться для других агентов вот он скачивает их с помощью вот такой команды с моего гит репозитория Можно было бы сказать, что бун из папки это все загружал, но это долго, короче, тут плюс не у всех там sftp есть, а это через консоль только либо втипе клиент, поэтому на сервер геморрой вам. Я залил скрипты себе и по факту если будут какие-то обновления софта, там, что-то добавим и так далее, я просто буду уложить вот в этот архив и он оттуда у вас будет скачиваться. Это изважного по этому агенту. И вот все шаги, которые он выполнял там на видео и выполняет при создании цепочки, у него в принципе здесь расписаны, то есть вот там То что ты подождать должен и так далее, это все вот буквально можно запрогать просто промтами. То что ему нужно использовать вот какой-то там мс-п-тюл и подождать вот сорок пять секунд То есть реагру- реальная главная проблема была вот с этими товарищами, чтобы они даже дались нужного эффекта, чтобы поставил софтом, скачали с образы и так далее. То есть вы можете даже вот такими детальными инструкциями свои какие-то рабочие другие цепочки это повторюсь она работает и трогать ее в принципе не нужно можете это все записать то есть можно как-то базово накидать как я делал да то есть почему вот так долго получилось допустим по работе именно с див-опс командой, а потому что я вот две недели по сути промты писал, и я писал уже готовые промты, то есть для понимания, да, вот я зайду в Клауда сейчас и покажу вам пруфы, что не пиздобол, то есть у меня вот див-опс агент, можете посмотреть, месяц назад был сделан, и у него был промт А где у него, в принципе, тоже все расписано было по каждому из софта, но за раз вот так вот настроить сервера он не мог. Можно было просто попросить его поставьте по СУББАЙС и он поставит. И если вы обратите внимание, да, он делал это без скриптов. То есть скрипты, вот, пришлось там переносить часть логики просто потому что при таком объеме задач, естественно, он там уже начинал просто мудить и косячить. Что-то забывал вызывать, путал порядок, не дожидался и так далее, поэтому часть логики и вынесена именно в скрипты. В общем, по базе сервис setup. Тут, ну, в принципе, базу можете почитать, можно там закинуть переводчик, например, промты, как я и говорил, лучше всего писать там на понятном вам языке на русском. А вот агенту давать лучше всего на английском. Можно просто достаточно даже на русском все написать, а потом попросить кого-нибудь там от кода режима прикрепить переведенный на русский и он все запишет сюда. Либо там в Google Translate просто вставить. Дальше у нас Cloudflare DNS Manager Agent. Это который как раз работает с нашим N восемь N M C P. Вот этот товарищ в принципе безотказно его нафигачит, все как из автомата. Я его сделал буквально за, там, не знаю, может, интерации десять. И да, повторюсь, что почему так долго получилось, что мне пришлось проводить кучу итераций, кучу раз все переставлять. Вы же можете набросать вот даже такую команду. Буквально за несколько часов. И просто ты запускаешь в работу вот эту цепочку, грубо говоря, с каким-то скелетом промтов. Ага, он там на этом шаге косячит, допустим, что-то не делает. поправляешь это в промте и так далее до того момента пока у вас результат не будет устраивать потому что по факту если вот для себя я бы вот эту девопс команду собрал бы Не знаю. Ну типа за два дня. Вот, то есть итерации десять, вот край. Они все прекрасно ставили. Единственное, что, например, супабайс-агент мог забывать скачать там докер-образы, например, и так далее. В общем, то что править стало уже очень быстро. То есть типа, ну вот отработала цепочка, но забыл он там их запустить, например, да эпохеру типа вручную одну команду написал, минута времени и все, а ты уже в принципе пользуешься автоматизированным инструментом, и это очень офигенно. долго, когда тебе нужно дать качественную стабильную дистанцию, потому что если бы я вам дал сырую версию, вы бы меня просто расстреляли на репчате, вопросами я имею в виду. Поэтому вот в этом именно. Кроется сложность проработки цепочек, просто нужно очень много итераций. Мы могли бы с вами, да, ну, спустя пару месяцев отладить, спокойно и так далее, но короче, зачем геморрой? Вот сделали на раз и теперь. Можем настроить сервер, араб даже если 90 тысяч человек в канале будет. Далее, чиновник-кредитатор мы посмотрели, ну давайте пойдем по порядку. Финал - репортаж-агент. Он, соответственно, пишет уже отчет. Ну его тоже достаточно простой промт, касающийся ему тут особо нечего, то есть у него прописан вот этот тудулист, чтобы он не запутался, а тут архистрата-коммуникацион-

протокол расписан я уже не помню честно говоря что это такое в общем у него в принципе обычный пароль типа возьми из папки template reports то есть шаблон отчетов свой шаблон Посмотри все отчеты от всех других агентов и просто все типа нормально запиши. Вот что касаемо отчетов, это вот наверное самые там элементарные агенты будут, но это капец как упростить жизнь. Вы представьте такую штуку дать? Например, там бухгалтерская комната или тебе, если самому там нужно было в террор делать, да, типа, ну, на тех там акты выполненных работ, ну, тут я башить просто, я не знаю, не то что сотнями, а тысячами в день. У НВ8А агентов и агентов, которые уже запускают. Допустим, установку софта. В принципе, все то же самое, да, то есть здесь расписаны там, какие методы общения, туда-листы и так далее. Ну, тут уже начинается о запуске именно скриптов, с передачей нужных параметров. то есть он читает файл клиент дата мд и берёт оттуда юзер е-мейл берёт там сабдомин домин и так далее эту команду вызывает по установке допустим конкретно этого нвсм Он запустил потом то что проверил что скрипт выполняется и все и пошел дальше. Супабэйс-агент действует точно так же, единственное у него больше объем инструкций, больше контейнеров, больше шансов накосячить и наверное вот этот агент. был одним из самых геморройных в отладке потому что там только в скрипте до них сейчас тоже дойдем установки супабэйс 16 шагов и он то короче одно забудет то другое плюс ты когда вручную это делай баржечь из консоли он работает в одном режиме когда запускается агент он в неинтерактивном режиме запускается какие-то докер команды работают, какие-то нет, в общем, вот этот товарищ мне, конечно, поебал мозги. Но кто ставил супабайс вручную, тот представляет как бы объем, что там нужно сгенерировать. В общем, до скриптов еще дойдем, сейчас я покажу позже. Остальное у него, в принципе, то же самое, то есть он запустил установку, проверил, что она начала наполняться Прокси Хасты Венгинкс. Тут какая сложность была, а то что вообще-то Венгинкс-прокси нету задокументированного API. Можно залезть, тут эта часть уже для ребят наверное совсем с опытом пошла, можно открыть команд-опцию j консоль браузера здесь зайти в раздел получается сеть вот сюда зайдем в раздел прокси-хосты здесь мы вот это очистим нажмем а д д прокси-хост и когда мы добавляем сюда какой-нибудь домен допустим пускай будет там такой kdefs точка ру выбираем нужные нам параметры так ну без сель потому что у нас не создастся по такому домену ничего здесь очищаем и когда в любом интерфейсе мы нажимаем кнопку save нас уходит запрос к внутреннему api показа- ющему просто нету документации но api то есть для того чтобы эти кнопки работали и можно вот эти параметры тут отсюда все выцепить в общем сейчас загрузить не буду я думаю тот кто шарит кому-то действительно нужно разберется то есть нужно посмотреть а заголовки куда отправляются какая нагрузка и что приходит в ответ и это просто перенести в логику вот с англингом были как раз заморочки именно с тем что опинет Плюс это API работает очень странно, потому что там еще идет запрос на создание SSL-сертификата. Он работает то 5 секунд, то минуту. Короче, это очень сложно все в отладке было, но по факту он это все делает. сейчас. Ну, остальной промт у него в принципе обычный, то есть он вызывает вот этот скрипт и добавляет. Единственное, чтобы он не косил, пришлось ему захардкодить, какие конкретно сервисы он создаёт. То есть он создаёт субдомен партнёра, типа ждёшь, читаешь логи, следующий. Ждешь, читаешь логи, ну и так далее. В общем, это пришлось им более подробно разжевать. Так по сути агент, вот кроме заморочек по АПИ и скриптам, достаточно простой. Системный валидатор, в принципе, тоже достаточно простой агент, ему просто нужно обозначить какие логи посмотреть, какие репорты почитать. И соответственно, что делать, если что-то не так. То есть здесь у него написано типа: "Стучи на всех, если там что-то не работает, то прям жалуйся арьер-оркестратору, то что данный софт нужно переставить, потому что..." было как-то, типа ты запускаешь установку, у тебя все поставилось, кроме супабейза. И он пишет, да типа ничего нормально, все хорошо, 95% готово, а то, что у тебя там, ну просто один из важнейших суставов не работает, он не сигналел архистратуру. В итоге тот писал отчет, типа все нормально, ну и короче вся эта цепочка рушилась. Поэтому какие-то важные вещи, да, повторюсь, вот, например, как этому товарищу про время ожидания, типа нужно там и десять раз ему написать, если он у вас стабильно что-то не делает другие агенты я имею в виду не эти можно агенту просто реально десять раз взять и написать типа ты сидишь и ждешь сук как верный пес допустим вот десять раз Собака упомянута, это все касаемо ожидания. Самое важное, ты, блядь, должен ждать, как собака, пока сиськи не устанут, не шагая вперед, пока все не станут нусаки. использую явную команду sleep для ожидания то есть буквально я в процессе итерации да вот и поправления этих промтов я прям промт-инженеру и говорил напиши ему так чтобы даже дебил понял чтоб он сидит только и ждет Вот тогда они начинают слушаться, потому что вот три раза это было недостаточно попозавести, то есть нужно было реально десять раз ему написать, чтобы он сидел и ждал, потому что иначе он там типа "а да тут все ставится, а что там происходит? типа вообще по барабану было". Поэтому по факту какие-то вот критичные моменты можно и таким образом править. С промтами мы вроде разобрались, с M C P серверами тоже, с режимом kilo code modus тоже разобрались, то есть, повторюсь, длинные промты, если они у вас большие, если у вас файл kilo code modus получается хотя бы, ну, тысячу строк. то промты лучше писать в отдельных файлах, вручную вставлять и через скрипт форматировать, чтобы не забыть как запускать этого валидатора, я соответственно вот эту команду сюда положу в кавычки. вот то есть вы можете прямо отсюда брать