теперь что касаемо скриптов в папке они лежат вот здесь не для работы команды агента агенты сами загружают конкретно base сервис сетап то есть который агент у нас а соответственно базово настраивает сервер он для всех скачивает его с репозитория вот эти скрипты которые лежат в папке они для вас Вы можете, если у вас нет возможности, допустим, купить подписку на cloud max, вы можете сделать в принципе все то же самое, что делает вот эта команда вручную. То есть по факту А вы просто эти скрипты заливаете вот в папку скрипты на сервере через там можно через термиус, можно через файлзилл и эти скрипты вам нужно просто запустить вручную То есть как это сделать? Мы заходим в терминал, логинимся и, например, хотим поставить Supabase. Вот это у нас скрипт install supabase.sh. Вы его, соответственно, сервер залили и вам можно просто взять например пронт от агента БС сервер сетап. и посмотреть, что он с этими скриптами делал. Ну, это такой обходной путь, а его покажу, возможно, кому-то он понравится больше, потому что можно руками запускать эти скрипты и вообще типа за десять минут вервак настраивать, но придется вручную все проверить, а так по факту запуском цепочки это все будет проверено автоматом, но чуть-чуть дольше, наверное, чем сделать это вручную. То есть видите, вот у БСиРаситапа он сначала скачивает эти скрипты, можно также их вот не отсюда скачать, а вот просто взять эту команду, вот так вот curl, убрать здесь ограничения, поставить в терминал, и он их скачает и распакует, так же как делает агент. Но по факту, думаю, проще будет через FTP закинуть. И единственное, после того как вы закинете их по FTP, вам нужно сделать их исполняемыми. То есть вот, копируйте вот эту команду: chmod +x script с h делайте их исполняемыми тогда они у вас запустятся и теперь чтобы поставить супабейс супабейс кто у нас стоит? supabase deployment agent он использует скрипт install supabase.sh где в принципе практически в каждом файле написаны примеры как его запускать единственное я его тут не выдрачил да для людей то есть это скрипты писал не я я тут ни строчки вообще не писал я просто ставил задачу кодо инженеру и он это пролол как нам допустим поставить ручную супабейс мы ищем вот эту команду как она у нас вызывается он вот вызывает cd root scripts и передает кучу параметров мы берем просто в эту команду подставляем наши данные то есть например нам нужен supabase dashbord user name тут он подставляет переменную А мы можем просто написать вот здесь, в кавычках, например, там, не знаю, админ Иванов. Урл тот же самый, то есть мы берем и просто здесь пишем дом. то есть например в нашем случае будет суп а там не знаю май лешей точка ру дефолт организации это имя организации в супабэйс ну пускай будет вот допустим такое оставим её "by default organization" и "by default project" то же самое. Пускай будет вот так. И мы теперь просто вот эту команду, подставив уже реальные наши значения. Заходим сюда и собственно игра выполняем. Сейчас у нас можно территься начать, да, потому что у нас уже все поставлено. То есть единственное, что скрипт вам здесь не покажет прогресса, потому что конкретно в Supabase он заточен под то, чтобы все стабильно выполнялось. То есть сейчас фоном у нас пошел процесс, что мы вот тот супабац, который у нас стоит, поверх него накатим. Ну, естественно, у нас все образы сделаны, поэтому он просто перестает и все. Вот, поэтому для крайних случаев, для тех, кто хочет заморочиться, скрипты есть, вы можете их просто запускать вручную и делать это быстрее и без расхода токена, но тут нужно будет поразбираться. Соответственно, также вы все скрипты можете запустить, то есть скачали их на сервер, сделали исполняемыми. И вот запустили docker system например и он у вас обновит все пакеты здесь вот этот скрипт нормально выполняется фоне поэтому тут даже вывод у вас будет То есть все как по моим видео, то есть у каждого софта по сути заложена моя инструкция плюс те моменты которые я добавил, то есть например, создание аккаунтов автоматическое и так далее, то что раньше мы делали вручную. То же самое по N8M, по Nginx Proxy Managerу, по Partneru, Install Proxy Domains это, соответственно, добавление прокси-хостов и добавление супабазы. Также, раз уж мы зали Лезли все-таки на сервер, да, чисто больше в ознакомительных целях, мы можем посмотреть, что у нас получается. То есть инвоси нам надо оставить ровно точно так же как по инструкции, то есть сеть же там три файлика. Единственное что в скрипте заложено чтобы зарегистрировать аккаунт админский, а то же самое по LinkedIn в прокси, то же самое по Supabase. Все получается ключи, которые генерирует данный скрипт, они все реальные, то есть каждый раз новые, поэтому вам нет смысла, там, после установки как-то перезапускать их, перезаписывать и так далее. Ну и, допустим, зайдем в папку Docker. и вот наш env можно его прямо здесь открыть файл u то есть вот наш подряд-пароль jwt секрет сервис-ролике anon кей в общем все переменные что нужны они все в принципе прописаны кстати по поводу supabase предостережаю на вопросы людей кто Шарит. А как вообще вот эти ключи можно генерить автоматом? Они же там надо заходить на сайт супабейза, ну короче как по инструкции. А вот нужно с помощью килокода даже если вы не шарите в каких-то вещах. А я вот например не знал как можно сгенерить ключи не обращаясь к аппитам супабэй за ними выдергивая, короче, его оттуда и так далее. Мы просто берем, накатываем на сервер, но дж. И вот этот скрипт нам генерит по всем параметрам все нужные тебе API-ключи. Вот и все. То есть, например, вот у нас есть второй шаг установка Node.js и GPT Environment Running. То есть запускается создание токенов. Он тут делает временный скрипт, изолированный. Это как раз из-за того, что суббазовый достаточно soft. То есть мы запускаем один скрипт, а по факту у нас фоном в темпе делается несколько скриптов временных, они исполняются и закрываются, чтобы это все могло сработать. Ну и соответственно вот этими параметрами тут всё генерируется. Кому интересно, вы вообще можете почитать и посмотреть. То есть создается там временная папка gvt-gen Он все параметры генерирует и потом ее чистит. Подытоживая эту часть, что хочу сказать, то что вот я в ней рассказывал, показал, это, ну, по сути, большую пояснение для вас. И какие-то подходы, да, которые я звучал, нужно использовать в создании ваших цепочек. По факту вот этот девелопс-отдел, он полностью лето в работе, то есть как я показывал в видео Вы просто вот для начала заполняете клиент дата МД, то есть чтобы он у вас был чистый, можно вот этот деплоймент трекинг удалить. ну я его собственно говоря удалил он у вас его не будет я думаю даже если несколько серверов будете настраивать то по факту вот это так делается то есть очистили клиент-дата начали диалог с делоп с чейни рэкстатором написав ему вот это сообщение можете для себя тут просто забить там свои например свой домен который да естественно вам нужно купить как и типа при обычной стройке допустим через зарегру зарегать привязать его к лутслер и все это единственное что нужно сделать вручную Здесь домен прописали почту для тех сервисов, потому что, допустим, в nginx proxy manager и в nginx мен в качестве логина используется email аа в упабэйс и партнере логин можете написать почту и допустим логин отсюда просто скопировать можете разные в общем как хотите Проект я рекомендую писать, чтобы он там в супабайсе в принципе использовался, чтобы ну там не дефолтный был какой-то. Имя фамилия. Если вы имя фамилии свою не хотите, напишите что-нибудь, там не знаю, типа админ, админ, там админ никнейм, там администратор, в общем. Лучше кэшайте параметры, да, ему все-таки передать хоть какие-то. И просто вот это сообщение ему посылайте, нажимаете отправить, проверяйте что у вас всё в порядке

пустилась и можно пить чай, кофе что покрепче, в игрушку поиграть, ютубчика залепать, в общем каждый может заняться своим любимым делом либо что-то другое другую цепочку пройтись как будет готова он соответственно вам звуковой сигнал издаст и файлик отчет для клиента уже можно все доступно предоставить Посмотреть. Все-таки мало ли там кто-то что-то накосячит, эти товарищи. Допустим, сервис поставился, но пароль у вас не подходит, например. Вы можете это, ну, либо запустить его снова, переставить, но если неохота тратить там докины, тратить время, вы можете просто зайти вот в мс то есть в Midnight Commander как я показывал в своих видео есть вот папка logs здесь есть файлы прогресса где можно посмотреть прогресс выполнения скрипта то есть если например что-то там зависло но мало ли вдруг это будет то вот здесь будет видно то есть если все поставилось и все отработало то будет комплитед если будет ошибка то здесь увидится ошибка если что-то еще выполняется будет раннинг на каком шаге там и так далее. В общем, это для любителей технички, я думаю, что они и сами разберутся. Но самое главное, да, вы можете в папке Logs Вот, а для каждого сервиса, например, вот для nvmm, есть файл install nvmm report. Вы можете его также открыть через файл view. и здесь есть все логины и пароли то есть допустим конкретно вот для нвсм админ кредо доншоналд такой-то e-mail такое-то имя такой-то пароль а если вдруг у вас из финального отчета что-то не подходит то можно взять отсюда можно в принципе и через ftp эти все данные вытащить то есть зайти кто-то не знал можно и через сам терминал у меня последнее время файлы начинают бесить анатолий не обновлял за давно то ли еще что-то короче какие-то глюки постоянно вылезают у меня так по крайней мере версии для mac поэтому можно пользоваться и здесь то есть вот на я также захожу в папку logs и открываем например вот глюнус-пабейс-репорт и также здесь все пароли от базы данных, api-ключи, коджелети-секрет и так далее, урлы все они все здесь есть и да ребят такой момент я понимаю что не всем нужен Сервер именно настроенный с нуля у многих уже сервер есть например с 8M и нужно поставить только supabase как в этом случае действовать? Вы можете либо вручную залить скрипт и сделать его исполняемым либо из базы сервера сап-агента взять команды именно по копированию скриптов на сервер вот команды для скачивания архива с репозитория то есть давайте я даже ее отдельно вам вынесу их создадим новый файл Вот я вам в корне создал файлик скачивания скриптов вручную и здесь будет две команды которые нужно выполнить если вы хотите что-то доставить либо сделать все автоматически то есть берем первую команду на скачивание скриптов, копируем ее идем в наш терминал, подключаемся. в терминал сервера. Сюда вставляем контроль л, нажимаем enter. Скрипты у нас скачались. Теперь что нам нужно сделать? Нам нужно сделать их исполняемыми. Это вторая команда. Чмод суда тоже в Enter. Все. Если мы теперь зайдем, допустим, через MCI, вот у нас все скрипты для установки всех сервисов скачались и сделались исполняемыми, то есть здесь и Docker и N8N и NPM, Partner, в общем, все, что может понадобиться. Теперь что мы делаем? Допустим, у нас есть сервер N8N со всем софтом, развернутым по моим видео, да, хочу обратить внимание. и мы просто начинаем диалог допустим с агентом супабэйс и говорим ему слушай у нас все поставлено на сервере и нам нужно поставить только супабэйс поэтому ты никакие задачи Никаким другим агентам не передавай, перед регистратором не отчитывайся, просто запусти нам скрипт установки, пожалуйста, и все. Больше, я повторюсь, ты ничего не делаешь. Отправляем это сообщение и он нам постоит только супу. Только важный момент, так как вся команда настроена на то, чтобы они вот чётко. шли по порядку. Вот если вы запускаете что-то вручную, нужно за ним проконтролировать и особенно отключить автоматическое исполнение команд MCP. Просто грубо говоря, в ручном режиме и подтверждая каждую команду, это можно будет сделать. Ну, он тут час. начинают жаловаться что у них данных нет и так далее. В общем, я думаю, суть вы поняли. То же самое и касаемо там, допустим, установки NOSIM, то есть точно так же. Единственно, добавлю, да, еще раз акцент Что контролируете, что он делает, потому что во всех промтах у него заложено, что он там не тупил и передавал следующему. Ваша задача - проконтролировать его, чтобы он не начал исполнять то, что у него по инструкции, то есть чтобы он запустил свой скрипт, проверил, что он работает, и в принципе на этом все. а уже вы уже по факту можете потом зайти допустим в папку локс по супабэс конкретно будет вот инсталл супабэс репорт можно здесь посмотреть через там файл вью например, либо через команду cat, либо через scp просто подцепиться к серверу и в принципе эти все данные вытащить, то есть вот все ключи, анонки, сервис-ролики, пароли для входа, то есть дашборд крэдентшнлос, вот логин, вот пароль, они все здесь есть, то же самое пароль для базы данных. Если вдруг да кто-то еще не смотрел ману пор актуальны и на мой взгляд очень важно самому понимать что вообще там под капотом происходит поэтому если у вас есть на это время и желание то все материалы все методички которые я публиковал они до сих пор будут актуальны эта штука позволит вам каждому да понять как вообще вот работает ну по сути полностью автономная система во-вторых ваши вторые руки то есть если вы там не знаю профиль какой-то да таментализацией занимаетесь и так далее, вы можете вот фоне его загрузить и пока там делаете цепочку у вас тут уже и сервер готов и даже с готовым отчетом. А в третьих, эта штука позволит, ну, впоследствии завтра я не сделать не то что я хотел сделать изначально, чтобы если ты входишь в приватку и если тебе нужно. то в принципе предоставить уже готовый софт, что даже если ты никогда со автоматизацией не занимался, ну вот у тебя есть такая неплохая такая база, потому что на базе того же ну сеем и супабэйс можно делать не то что ботов, можно полноценный сервис делать, где в качестве бэкенда будет супабэйс, наверное лучший бэкенд по моему мнению. Так и какие-то там интеграции по API сделать на базе нгсм с помощью килокода запрогот себе фронтенд то есть это, ну, грубо говоря, визуальная часть, да, кто не шарит, а под капотом вот уже сервак в принципе готовый ко всему. В общем, ребят, если у вас есть какие-то вопросы, отзывы о работе данной команды, если вдруг эти, пожалуйста, будут что-то косячить Что-то поправим, что-то поясню вам, да если непонятно. В общем, рад был поделиться информацией и надеюсь, что для вас она будет полезна. Пока!