Привет, это инструкция по установке супабейс м с п сервера. Если смотрел ролик на основном канале, то видел, что это за зверь и что он умеет. Если нет, то рекомендую сначала посмотреть его, там все будет показано на деле. Сейчас я покажу, как все подключить и настроить. Наш мс-сервер работает и с облачной супабазой и солвхостед. Я покажу оба варианта. Первое, что нам нужно, это API-ключ для доступа к мс-серверу, его выдает. специальный бот в тг, то есть тот же самый что и для N8N MCB и важный момент, если ты уже получал ключ для N8N MCB он же подойдет и для Supabase это единственный ключ для доступа ко всем нашим MCB серверам если еще не получал сейчас покажу заходим в бота ну ссылку я естественно оставлю пишем ему email и получаем в ответ конфиги у меня в примере он дал готовый конфиг для N8N после выхода Сразу два конфига и для нвсмм и для супы. Важный момент, если ты уже получал ключ и реглос в бате, как я, до выхода этого видео, то отдельно ничего запрашивать не нужно, нужно просто взять, апиключ, скопировать его и потом уже подставить готовый конфиг. Сохраним его пока тут. Конфиг готовый я размещу в пасте, чтобы можно было удобно скопировать и вставить, а также выложу видеофайл, после как мы его создадим. Можешь забрать его откуда удобно. Если ты еще не регистрировался в боте до выхода этого видео, то конфиг будет соответственно чей в боте. Давай сейчас и заполним все ручками, чтобы было нам всем понятно. Вот конфиг API-ключи от самого MCP-сервера, его подставляем в первое поле MCP_API_KEY. И да важно, этот ключ персональный, его никому не показывай. Если делаешь кэш-скрины, то замазывай, это твой доступ к серверу. Окей, ключ у нас есть, теперь нам нужны данные для подключения к твоей Supabase. И у нас есть два варианта: облачная Supa и self-hosted. Покажу оба. Также важный момент, что вы можете подключить мс-п-сервер к любому мс-п-клиенту, пользоваться любой нерасеткой. Клауда Киллакуда. Я также покажу, чтобы всем было понятно, в других мс-п-клиентах, например, Курсоре, там же все будет абсолютно аналогично. Давайте для начала начнем с Клауда. Нам нужно открыть конфиг файл мс- Здесь выбираем вкладка Developer и нажимаем Edit Config У нас открывается путь где хранится этот конфиг файл Открываем его через любой текстовый редактор. Например, у меня через Visual Studio он открывается, и соответственно нам нужно сюда добавить наш mcp сервер. Мы берем этот наш шаблон, ну я скопирую весь. и сюда сейчас вставлю если у тебя несколько м с п серверов соответственно тебе нужно здесь файлик будет поправить то есть поставить запятую и добавить допустим супабейсмс-п-сервер взять только конкретно его без лишних фигурных скобок. Здесь подсвета в принципе все понятно, плюс, когда мы вставим, мы можем посмотреть есть у нас ошибки или нет. У меня сейчас ошибка, потому что имени два, да? То есть, наша главная задача добиться, чтобы вот здесь не было там красного и там цифры один, например. Ну, я думаю, это понятно интуитивно. Так, файл Включить перенос по словам - это вот сверху вью, ворд, врап, чтобы у нас все влезало, и нужны, соответственно, данные для подключения Supa. Давайте для начала подключим SupaBase в Хостад. если у тебя соответственно свой сервер с упэ все просто в посте я выложу архив где есть инструкция как быстро получить ключи для self-hosted версии она хранится соответственно в файле извлечь ключи self-hosted мы его можем открыть чтобы нам было удобно через команду shift в соответственно здесь все параметры прописаны и самое главное здесь есть команда которую можно так вот сделать просто скопировать открыть в терминале подключиться к своему серверу сюда вставить сейчас он чуть подумает и вот он выдает уже готовые параметры мы их отсюда просто копируем и ставим соответствующие поля то есть вот супабэйс урл идём сюда возвращаемся в наш файл вот вставляем так супабэйс урл окей так супабэйс анонкей также его копируем вставляем сервис ролике тоже самое дб хост это айпи адрес сервера в случае солхост версию копируем также его сюда вставляем ДБ порт, то есть абсолютно все параметры он уже сразу из ваших конфигов извёл, чтобы вам отдельно не ковыряться, я постарался сделать максимально это всё удобно, соответственно также пользователь копируется. вставляется пароль от базы данных копируется вставляется имя базы Вот сюда поле дбнэм и джвт секрет то же самое. Копируем, вставляем, сохраняем файл и все, так отлично. А если в обычном супе? Файл я почистил, теперь давайте заполним его. Что нам нужно сделать? Нам нужно зайти в кабинет Supabase, зайти в сам проект и зайти в раздел Project Settings. и здесь есть поле дата апи отсюда мы берем проект урл копируем его и вставляем поле супабэйс урл Далее нам нужен супабэйс анонкей, где его взять? Все также в кабинете, идем в раздел апи-кейс, и здесь у нас есть анон ключ и сервис роль кей. Копируем вот этот анонимный ключ сюда сервисный ключ соответственно он обновляется копируем то есть два раза кликнуть нужно Вставляем сюда. Далее, пока мы отсюда не ушли, забираем вот, заходим раздел gvt-кейс и отсюда забираем gvt-ключ, копируем его и вставляем вот он у нас самый последний. Хоп, отсюда вставили. Далее нам нужны настройки для подключения напрямую к базе данных. Для этого мы идем, получается раздел Connect сверху страницы, здесь вот в первом поле Connection String выбираем метод TransactionPooler, то есть второй, и Нажимаем View Parameters и отсюда уже эти данные забираем, вот это будет наш DB host, то есть поле host вставляем сюда. дб порт то же самое вот наш порт копируем сюда вставляем дб юзер соответственно вот берем вот это поле юзер копируем вставляем и db password то есть пароль от базы данных а нам еще надо вот отсюда взять database name то есть postgres сначала вот сюда вот он вставляется сам пароль от базы данных он находится получается мы идем снова в настройки здесь вот есть раздел конфигурации и дата-базы и вот дата-база и пароль нам нужен нажимаем сбросить пароль генерируем его копируем сбрасываем. Возвращаемся в Visual Studio и вставляем его в поле "ДБ-ПАСВАРТ". Собственно говоря, на этом всё. Для Селхоста все-таки проще, наверное, получилось, тем более разъяснить не проблема, но тут уже на ваше усмотрение, вы можете пользоваться и облачной, либо если нужно будет данные вытянуть с облачка, а на Селхоста в любом случае подключать уметь надо. Теперь важно, после того как мы заполнили конфиг, сохранили его, нам нужно перезагрузить Клауды полностью, то есть мы его берем. На Mac вот завершаем, то есть закрываем полностью, а на Windows лучше вообще перезагрузить компьютер полностью. Теперь надо проверить, есть ли у нас инструменты в настройках. Мы заходим вот в шестеренку и смотрим, привился ли у нас супабейсмсип. Если все инструменты есть, никаких ошибок справа здесь нет, значит все хорошо. Если нет, что нужно проверить? Нужно проверить правильность синтаксиса в конфиг-файле, то есть что здесь вот нету ошибок, все скобочки, все запятые стоят. Ну, в принципе, он интуитивно сам предложит вам поп проверить API-ключ от самого MCPP-сервера, который выдает вот в телеге и ваши данные для подключения. Также для вашего удобства я инструкции для получения API-ключей также выложу, то есть вот у нас есть для self-hosted версии и для облака, она также подробная, что куда заходить. что куда вставлять. Но чтобы точно убедиться, что у нас все работает, мы просто покажем

уже мои таблицы в супабэс что там есть или там можно не запоминать создать таблицу то есть проверить именно вызов инструментов если они вызываются ответ от них приходит значит все соответственно окей в вашей супабэс есть следующие таблицы мы сейчас подключились Кл oud версии, вот у нас соответственно таблица клиентов, ну и так далее, в общем, понятно что у нас все работает. На этом с Кл oud все. Теперь Килокоды. По работе с Килокоды если еще не смотрел видео, рекомендую посмотреть. Все что в привате, что на ютубе. То есть мы открываем Килокод То есть открываем Визал Студио, открываем Килокод, идем, получается, в настройки вот здесь вверху, значок шестеренки и раздел, давайте вот так вот, идем. Раздвину, чтобы видно было, м с п сервера. Здесь переходим в установленные и редактируем либо глобальный м с п, который будет работать во всех проектах, либо проектный. Давайте добавим как проектный и открывается у нас. абсолютно такой же файлик пустой, куда нужно нам добавить, соответственно, данные для подключения. Как это сделать? На самом деле, очень просто, потому что конфиг у нас будет одинаковый абсолютно. Мы можем просто взять конфиг от облака, сюда его скопировать, прямо так и вставить. То есть принципы все ключи здесь все один в один. Я специально сделал так, чтобы было универсально, да, и не париться на этот счет. Сохраняем файл, нажимаем обновить mcp сервер вот здесь и убеждаемся что он у нас подключился. Вот у нас как проектный. Будет, если раздвинуть, то будет видно, что он горит зелененький. Окей, значит закрываем. Настройки через готово. Можно проверить чат я, можно начинать уже делать вещи. Подключение, я думаю, понятно. Есть важный момент про режимы работы и проекты в рамках Клауда, то есть для работы МСБ сервера с Упабэйс достаточно стандартного режима, то есть например, режим кода либо любой другой, он справится. МСБ сервера работает одинаково хорошо с любым режимом, потому что инструменты для работы с базой данных универсальны и ей понятно, как с ним взаимодействовать. То есть отдельный проект или отдельного агента создавать То есть даже в рамках Cloud обычного, то есть как делали мы агенты, например, по NVM, это делать не обязательно, все будет работать у вас и так, но можно пойти дальше и создать специализированный режим для удобства. Зачем? Чтобы хранить там данные о вашем конкретном проекте, какие у вас есть там таблицы, как они связаны, какая бизнес-логика, чтобы не объяснять каждый раз контекст, а режим уже знал структуру вашей базы Если вы уже занимаетесь вот разработкой продуктов, да, каких-то, допустим, с помощью МСП, то стоит задуматься о создании такого режима под конкретный проект. То есть как это сделать правильно можно? Можно, например, к тому же промт инженеру, пилокоды нашему, то есть у него просто переключиться и сказать "создай промт для режима там работы с моим проектом на Supabase". Описывайте ему свой проект, что у вас есть, можно сказать и промт инженеру, чтобы он сходил и посмотрел, что у вас есть в базе. И промт инженер составит вам готовый системный промт под ваши задачи. А пока можно смело работать со стандартными режимами. Или если вы хотите и уже понимаете тему или хотите поэкспериментировать, можете создать свой специализированный режим прямо сейчас. Это может быть не обязательно то, что по проекту стили общения, то есть можно взять, например, от N8N агента так ему нравится сам промпт, мы можем просто взять часть инструкции N8N скопировать, то есть вот у него конкретно поле, как он взаимодействует и кто он такой, можно либо прямо вставить, либо скинуть этот кусок на предыдущий. Пример промт-инженеру и скажи что перепиши этот промт в апоп-супабейс, чтобы он общался также. Я думаю в общем на это время сейчас тратить не будем, а можно посмотреть материалы по килокоды по N8N MCB и подытожу. То есть наш супабейс-мсб сервер это достаточно стандартизированная задача для ИИ, поэтому помимо того что да, его можно подключить к люб Я показал Клауде и Килокоде, потому что сам ими пользуюсь. Они, на мой взгляд, удобные, проверенные, но можно пользоваться там, там, тем же курсором, либо там чистым Клауде Коде, Квинкли, Денини, в общем, чем хотите. И так как это достаточно стандартизированная задача, то есть работа с базами данных, то он прекрасно работает с любыми моделями и, то есть там, Cloud, там, не знаю, Sunet, Opus, понятно, это родные модели для него, но можно использовать, там, GPT-5, там, через, допустим, самого провайдера Kilokode. Можно использовать квн, можно там дипсик, гемини, то есть любые модели, там через зопенроутер бесплатные выбрать и десятки вариантов. И килокоды, да, понятно, что поддерживают кучу провайдеров, и ты можешь выбрать, что вот нравится тебе, либо там что дешевле, и супабэйсмсб будет работать одинаково, по сути. сам протокол он вообще не зависит от модели и так как работа с базы данных достаточно понятная задача он намного меньше тут косячит и что-то придумывает Поэтому он работает и даже без промта, и работает даже на бесплатных моделях. Я показывал на Клауде килокоды просто потому что это мой стек, то есть то, чем я пользуюсь каждый день. Ты можешь выбрать, что удобнее тебе. И стоп, прежде чем начнёшь активно работать с базой чрезвычайной связи, есть очень важный момент, который тоже стоит разобрать - рубы кап. Я специально выношу это отдельным блоком, потому что это реально критично перед любыми серьезными изменениями в базе данных всегда делай бэкап, особенно если это уже работающий проект с реальными данными переделалась кута схему. сделал миграцию схемы, массовое обновление данных, сделал полный бэкап. Нужно удалить какие-то таблицы, тоже лучше делать бэкап, да, и умный, да, мсб, там, мощный, но ошибки он может все равно совершать, и лучше потратить чуть времени на бэкап, чем потом мучительно, больно восстанавливать данные. Ну и хорошая новость, так как теперь это стало до безобразия просто. Как это делать показывал ролики на ютубе в килокоде было все то же самое, даже лучше, так как вот у нас терминал, он сам уже проверит, если что-то там не так, какой-то софт не стоит какая-то. Там версия его устаревшая, используется и так далее. Вот на доступ файлом. То есть можно просто ему также и сказать, что сделай мне бэкап, сохрани его в папке проекта, все, он это сделает. По поводу бэкапов еще есть очень важный момент. Я протестировал MacOS. Вот это работает отлично. Я и сам открываю терминал, выполняю команды, файл сохраняется, то есть все как надо. На Windows я не тестил, по идее должна работать логика та же самая, то есть я Когда делал этот инструмент, я поставил задачу, что напиши то же самое и для Windows, но я не могу гарантировать на сто процентов, потому что сам не проверял это лично. Если ты на Windows, попробуй создать бэкап, как только настроишь подключение. Просто напиши, да, там, создай бэкап моей базы и посмотри, что получится. если нет и что-то не получится дай задачу тому же и сделай это если все прошло гладко то отлично если возникли какие-то ошибки напиши в чат приватки с конкретными примерами как именно вот сработало или нет Я посмотрю, доработаю инструкции конкретно под Windows, возможно, добавлю какие-то там специфичные команды. И если у кого-то есть ребят возможность дать удалённый доступ к вашей Windows-машине на несколько часов, буду очень благодарен. Я доработаю механизм бэкапов, протестирую на живой системе, обновлю инструкцию так, чтобы работало это сразу из коробки. То же самое касается и восстановления из бэкапа Есть у нас получается, давайте в Клавдо посмотрим тут нагляднее. Есть инструмент получается вот у нас для создания бэкапов и для восстановления. В теории он также должен работать универсально. На Mac проверено и работает. Виндовс нужна проверка от вас в первую очередь. Но даже если что-то не получится, ты во-первых можешь и и задать, чтобы он сам поправил. Собственно говоря, как у меня и получилось на видео, потому что буквально день назад все работало это. С одного сообщения Если что-то не получается, не молчи, не стесняйся, а пиши в чат, я оперативно поправлю, да, какие-то косики, если они возникают, дополню инструкции, добавлю там обработку для специфических случаев. И чем больше обратной связи, тем лучшее инструмент будет для всех. И еще раз главное до делай быкапы перед серьезными изменениями. Это не там паранойя, это какая-то вот базовая гигиена работы с данными, так как этот инструмент имеет достаточно много возможностей. У него есть возможность в числе удалить нахер все или переделать это так, что ты потом сам будешь на неделю разбираться, поэтому обязательно делай быка по поводу инструментов м с п сервера у нас их много в ролике на ютубе по сути мы разобрались

или только равную скалку, но это она и основной, который выполняет там девяносто процентов задач, то есть может создавать там таблицы, функции. Добавлять там триггеры, в общем, делать практически все. Инструмент Show Table мы использовали, и также использовали инструменты для бэкапа, остальные мы пока еще не использовали, большинство из них для разработки. и что мы будем делать в дальнейшем но например вот что еще такого показать чтобы по быстрому слушай мне нужно будет подключить супабэйс к n восемь m и мне нужен получается хост и сервисный ключ, дай мне их. Он вызвал нужные инструменты и дает тебе сразу готовые данные, которые скопировать только и вставить. Соответственно, множество здесь инструментов они предназначены для разработки, то есть например, а нунки, вирфи, джифити вам пока может быть там непонятно, но они понадобятся нам в будущем. Подробнее я расскажу при созвоне. Потому что спектр использования на самом деле настолько большой, что я при разработке, честно говоря, сам охуел, что в итоге получилось. Подытожим по поводу бэкапов, да? Обязательно делай, особенно когда Работаешь с готовым каким-то проектом, то есть он может, а и может ошибиться, ты можешь не точно сформулировать запрос, могут быть какие-то малые баги. Бэкап - это твоя страховка. И теперь настолько это просто стало, что нет причин не делать. Окей, мы подключили сервер, МСП работает, а что дальше-то? А начинай пользоваться просто, серьезно, лучший способ научиться что-то - начать делать. Попробуй там, кем-то. не знаю там если у тебя совсем опыта нет какие-то простые задачи там создать таблицу мне для задач там не знаю там бота какого-нибудь если наверное 8-9 себе сделать добавь там не знаю там 10 там тестовых записей по стене переходи там более сложным и к чему мы пойдем это-то Не знаю, миграции данных тут, я говорю, ребят, можно еще роликов на записывать, но чтобы вам это было порционно, а не как я скилл-коды, да, выдали вам кучу информации. Это моя, ну, ну, из-за ля, ошибка, что многие месяцы потом переваривали, поэтому пойдем постепенно. В основном ролике, в общем, я показал реальные примеры, да, как это можно делать. То есть можешь просто смотреть, повторять, там адаптировать под свои задачи. Еще раз хочу подчеркнуть то, что Супаблэйсмс-сервер это не просто какая-то вот игрушка для экспериментов, это реальный рабочий инструмент для любых твоих проектов. А база данных нужна в любом проекте, то есть не для там коммерческих разработок, там ботов для клиентов или там даже приложений работает, сделать свой какой-то там стартап либо там сервис по подписке работает. запилить мобильное приложение, там, бота, да, вр-вообще все что угодно. Супа настолько универсальный бэкэнд, что можно делать все личные проекты для себя или там, будут даже идеи тестить, тоже пожалуйста. И везде, где тебе нужна база данных, теперь это будет решаться в разы быстрее и проще. Раньше, даже с опытом, на настройку там базы, создание там схем. Уходили дни, недели и месяцы, а теперь там часы или вот ну если что-то совсем простое даже минуты, ты просто описываешь, что нужно и делает. И так как в отличие от того же N8M, мы не ограничены возможностями API, мы можем проектору править на лету, то есть мы можем там вот в таблицу удалять колонки, добавлять их и так далее, то есть максимально гибко действовать. Залог успеха, да, в Ему сразу сказать сделай вот-то мне, весь проект под ключ, он тебе сделает, но в том, что он сделал, ты будешь разбираться потом неделю. Итеративно, типа вот мне нужен такой проект, подскажи мне сначала, ага. Он там тебе предлагает какую-то структуру, ты ее, допустим, сохраняешь, окей, давай дальше продумывать и так далее, то есть вот так можно добиться. Успеха и тогда будет все работать. Как мы будем применять вот данную МСП, повторюсь еще раз, поговорим на созвоне. Дату я сообщу, отдельным постом надо сейчас вот это все смонтировать будет для вас, плюс на созвоне там отвечу на ваши вопросы, есть какие-то конкретные задачи. По этому мсб тоже можно будет обсудить. Если столкнешься с проблемой, пиши в чате при вахте, я помогу разобраться. Мы закончим, наверное, на том, что. МСП да и ИИ - это инструмент мощный, удобный, экономящий время, но думать все равно нужно головой и ускорит рутину там Но архитектуру, логику, даже бизнес-процессы - это твоя зона ответственности. Он тебе может предложить какие-то решения. Если ты используешь инструмент правильно, получишь супер силу. Используешь бездумно, получишь проблемы. В общем, удачи, если что, я в чате, пиши, не стесняйся. Пока!